《全职高手》作者：蝴蝶蓝

　　内容简介：
　　网游荣耀中被誉为教科书级别的顶尖高手，因为种种原因遭到俱乐部的驱逐，离开职业圈的他寄身于一家网吧成了一个小小的网管，但是，拥有十年游戏经验的他，在荣耀新开的第十区重新投入了游戏，带着对往昔的回忆，和一把未完成的自制武器，开始了重返巅峰之路。以下是小说的部分章节。

第八百章 不好追究
　　邱非说完就转身离开了网游工作室。陈夜辉缩在桌子底下，半天没回过神来。
　　这是怎么一回事？
　　自己好像是被……打脸了？
　　是打脸，真真实实的打脸，不是在网络上放放嘴炮，而是直接一拳头打到了脸上。陈夜辉头脑真有点转不过弯来了，这又不是游戏里，怎么也打打杀杀的啊？自己难道是穿越了不成？
　　发呆的何止陈夜辉？网游工作室这边还有其他打网游的工作人员呢！邱非这一拳把他们老大打到桌子底下，所有人都看到了，所有人也都看呆了，以至于邱非都离开有一分钟了，他们才终于反应过来：老大怎么还在桌子底下没出来？
　　不会是死掉了吧！
　　众人这才慌慌张张地起身，连忙围了过来，结果正看到他们老大很是狼狈地正从桌子底下爬出来。
　　离得近的一位连忙上去扶了一把，陈夜辉好容易钻了出来，这头一抬，围上来的这一群人好艰难才忍住笑。
　　传说中的香肠嘴！真个总算是见到活物了。原来嘴被打肿后，真的会像有两根香肠挂在上面啊！
　　不过眼下笑出来就太不合适了，大家一个个都在狂忍，实在忍不住地也打着去倒水啊去搬板凳之类的借口，暂时地回避了一下。
　　陈夜辉被扶着坐到了板凳上，属下端来水杯，摆摆手却是拒绝了。工作室里很安静，没人说话。他们都是陈夜辉很可靠的部下，要不陈夜辉也不会当着他们的面就数落叶秋。但也正是因为这个原因，陈夜辉被邱非揍了，这事却不太好处理。
　　说破天，邱非也不过是打了他一拳。打人固然是不对，但从俱乐部的角度来说，算不上什么原则性的错误。这陈夜辉又没伤又没残的，嘴上挂两根香肠，那也是没几天就会好的。
　　倒是他陈夜辉，他对着邱非赤裸裸地就各种胡说八道叶秋的不是，这个要从俱乐部的角度来说，那绝对就是原则性的错误。
　　哪怕经理，甚至老板之类的高层都是和陈夜辉一条站线，一个看法的，但也没有像陈夜辉这样办事的。
　　说实话，俱乐部不怕得罪什么选手，他们真怕的，是得罪粉丝。叶秋在嘉世那是功劳苦劳什么都有，俱乐部想消化他的影响力，但也绝不可能像陈夜辉这样赤裸裸地数落他的不是。哪怕真是一个队伍的毒瘤，那在被清除出队的时候也得夸几句，道一声祝福。只有那种连粉丝都一边倒地唾弃的家伙，俱乐部才会毅然决然地直接划清界线。
　　叶秋是这种吗？当然不是。
　　就算最近有很多声讨叶秋的声音，那都是就着眼下的局面，粉丝自发的行为。嘉世官方会做的，就是把事实摆放到众人眼前。像是叶秋组了兴欣战队，像是叶秋就是君莫笑，像是他们曾经邀请叶秋回队遭拒绝，这些，那都是确确实实的事情。
　　俱乐部是有挑唆的意图，但挑唆就是这么个挑法。把这种粉丝会不理解会不支持会唾弃的行为讲出来，然后咱什么也不说，就让粉丝去判断。哪可以直接说着叶秋的坏话，然后让粉丝们选择相信呢？真要这么做，那铁定是适得其反的。
　　这，就是嘉世俱乐部对待叶秋的态度和方针，对外如是，对内也如是。而陈夜辉对着邱非说叶秋坏话企图拉拢的行为，说实话，出格了。这事真要细究起来，俱乐部方面，先重视的肯定不是邱非给他的这一拳，而是他居然如此赤裸裸地表明真实态度。
　　这种真实的态度，咱这些高层关起门来可以说说，但完了你出门也拿喇叭嚷嚷，你办事也太不牢靠了吧？
　　陈夜辉这头脑，可不只是钻研什么荣耀BOSS。在俱乐部里身居重要职位，那也是在混职场的，这种分析利害的能力必须得有。
　　这事没法追究，因为失误在他，是他判断错误了邱非的态度，用了不靠谱的方式。现在他想捂盖子都来不及呢，哪敢敲锣打鼓堂而皇之地追究此事？
　　不过这一拳的仇，肯定是记下了。就事论事地报复是不能了，但事后再抓辫子歪歪嘴是很容易，不然怎么会有秋后算账的说法呢？
　　可是眼下这关该怎么过啊？
　　邱非这孩子，会不会反倒先去告他的状啊？
　　是的，从逻辑上来说，这是绝对可能的。
　　这是一个真实尊重叶秋的人，而俱乐部吗？高层内部虽然是恨死叶秋，但面上那可是一直尊重又感谢的。所以双方看起来倒像是一条战线的，而他这个大肆谴责叶秋的人，看起来倒像是害虫。
　　不过如果只是这样的话，陈夜辉反倒觉得不用担心。
　　“小赵，嘶……”陈夜辉终于说话了，结果这一开口，嘴就觉得生疼，除了肿，嘴唇上也有被打破的地方。
　　“老大……”小赵是个机灵的小伙子，听到老大点名，连忙过来。
　　“你追出去看看，看那小子跑哪去了。”陈夜辉说。
　　“追到然后呢？”小赵问。
　　“看看他去哪了，然后告诉我就行。”陈夜辉说着。他现在好想用游戏里的聊天打字来沟通啊，这每说一句话，嘴都生疼的。
　　“哦好。”小赵听后点头，连忙就跑出去了。
　　不大会儿，小赵电话送回消息，邱非哪也没去，就是回了训练营那边，然后就去训练室摆弄电脑了。
　　“没和什么人接触？”陈夜辉问。
　　“没有。”小赵回答。
　　“那行，你回来吧！”陈夜辉稍稍松了口气。看来这邱非，给了他这一拳后就也懒得搭理他了。十几岁的少年，心思还是单纯，哪有陈夜辉这么多心思和考虑。
　　“你小子，给我等着……”陈夜辉咬牙切齿，原本就超级不待见的一个人物，现在算是深深地恨上了。但即便如此，陈夜辉眼下却也不敢拿这个问题生事。眼下要考虑的是，嘴肿成这样，见人的时候该怎么解释啊？
　　嘉世组队想去打兴欣的脸，最后却是以陈夜辉被真实地打了一拳收场了。抹掉这个结果不说，就荣耀里的打脸挑战，嘉世这边也可说是完败。这个结果，陈夜辉多少也得向经理崔立汇报一声的。
　　“我知道，我看到了。”崔立淡淡地说着，末了又补充了一句：“老板也有看。”
　　“啊？”
　　“我说你这组织的有点问题啊！怎么可以允许人输了又打输了又打这样的？这样闹腾下去，我们根本起不到打脸的效果。如果不是这样，打寒烟柔打赢的那一场会是一个挺完美的收官。”崔立说着。
　　陈夜辉当然知道这是说哪里。李睿连续两场输给寒烟柔，而后邱非上场，在围观党们“换人了”的推测声中把寒烟柔给击败了。如果这时候寒烟柔不能再出场的话，这一场胜利的分量无疑就会很足。结果很遗憾，寒烟柔接着又赢回了邱非一局，这么一来，之前胜局的分量就被冲淡了，拿着这样的胜局，打脸党也不好出手啊，因为会轻松被反击的。
　　“结果你倒好，该明确的时候不明确，不该明确的时候，你倒是想到了。”崔立继续说着。
　　不该明确的时候，当然就是后来李睿击败包子入侵时候的表态，再然后，就是李睿连续换号被那个叫迎风布阵的术士压着血条，险胜险胜又险胜，活活把李睿给恶心死了。
　　李睿！
　　陈夜辉发现了，这晚全弄乱套的，全都是因为这个李睿。开始捣乱的就是他，输给寒烟柔不罢休，换号又上。后来折腾出事的又是他，赢了包子入侵一把，就要对方输了就换人。结果却是他这边换了又换换了又换。
　　这个混账！
　　陈夜辉对李睿本来就没好感，这时一想起来，更是恼火。结果这时崔立那边就问起来了：“那里连续有战斗法师换号上场，也是你安排的吗？”
　　“不是啊！”陈夜辉连忙道。那个地方嘉世被戏耍得挺难看。聚了这么一堆战斗法师连续上，恐怕就是一般人数这数都会猜出来这是不断地在换马甲折腾。崔立那边那就更不用说了，他和陈夜辉一起去挑的人，六人里就两个战斗法师，邱非和崔立，他是清楚的。
　　“是李睿，他总想赢回来，所以才反复打的。”陈夜辉连忙说了一句。他对李睿是没好感的，但这种时候，真要落井下石的话，那撇清责任的意味就太浓了，恐怕经理那边会对他没什么好感了。
　　“乱七八糟，那开始的折腾又是怎么一回事？”崔立问着。
　　陈夜辉连忙原原本本说了，崔立一听，果然对李睿很不满意了：“这个李睿，也太乱来了。”
　　陈夜辉没有答腔。
　　“小邱不错。”这时，崔立却是今天第三次说了这句话。只是这一次可是邱非不在场的情况了。人后说人好话，如果没什么特殊原因的话，那可就多半是真的认可此人了。
　　陈夜辉一听这夸奖，顿时愣住。他突然意识到，刚才自己为什么不栽一下赃，把那个“乱七八糟”的形象推到邱非身上呢？
　　可是又转念一想，这么多人都知道呢！这想混淆黑白，实在是太嚣张了。
　　但就这样看到邱非突然是真的得到了赏识，陈夜辉实在是太不爽了。他下意识地摸了摸嘴唇，靠，又出血了……


第八百零一章 新赛季
　　兴欣这边，哪知道嘉世还有这一番闹腾。但在认出了邱非后，叶修当然也就确定了今天这伙对手的来历。而在和这些可以说是准职业选手的训练营成员对决中，嘉世出阵的几位可也丝毫没落下风。
　　魏琛自不用说了，就算年龄大点，但多年的经验也足够收拾一下训练营水准了。
　　而唐柔和包子两个，第十区开放时开始接触荣耀，现在就有这种程度，进步可以说是骇人听闻了。
　　击退了嘉世训练营，这是涨士气的一件事，叶修当然不会藏着不说。虽然这次对阵里兴欣从来不败的金身终于是被打破，但就兴欣那胜多败少的局面，打脸党们都不好意思拿区区两场胜利说事。
　　反倒是通过这次的这一番对决，有点水平有点眼力的玩家，终于算是对兴欣的实力有点清晰的认识了。就以往那些来了就被欺负的主，有时候真看不出兴欣到底是有多强，看到的只是出手的家伙弱到爆。
　　而现在，遇到嘉世训练营这样的准职业对手，兴欣这边几位的发挥也是相当尽力了。实力深浅总算也是能让普通玩家了解个大概了。
　　虽然还有很多人一口咬定即使是这样的水准，想战胜嘉世也是痴心妄想，但叫嚣的气势毕竟是弱了许多。
　　这样的实力，和嘉世比确实是还差很远，但是，至少也算是可以挑战一下了。扔你们玩家堆里，人家都已经独孤求败了，不向职业圈发起冲击那干嘛呢？
　　倒向兴欣的声音是越来越多了。不过这当中绝大部分就是存心想看看嘉世倒霉，本着敌人的敌人就是朋友的精神才来帮着兴欣说话，还算不上是兴欣的真正支持者。但是，真心支持嘉世的人也不是没有。
　　免费活动最后一天，陈果来兴欣网吧指挥收尾工作的时候，就赫然有网吧的客人对兴欣战队道了一声“加油”。
　　只是一声加油。
　　是不是真心实意，是不是因为免费上网所以和兴欣客气了一下，陈果都不清楚，但只这一声，已经足够她感动得一塌糊涂了。
　　两个星期啊！一开始那简直就是千夫所指。叶秋被爆料出来，网吧直接被堵的时候，陈果心里都有一些害怕了。
　　然而到了今天，终于能换来一声加油，虽然无法确定对方的心意，但这确实是兴欣战队在普通玩家中收获到的真正的第一声祝福。这是他们两个星期顶着大反派的压力一路厮杀过来争取到的。
　　面对无数的嘲笑，他们用一次又一次的胜利有力地回击着。
　　现在虽然嘲笑奚落的声音依然不会少，但只是这么一声平凡的加油，让陈果顿时就有无比坚强的勇气继续冲下去了。


8月31日。兴欣免费上网活动结束，荣耀职业联盟的新赛季也即将开始。不过事实上新赛季的比赛要到9月6日周六才会拉开第一回合的揭幕战，不过转会窗口倒是在9月1日0点的时候就会彻底关闭。
　　那些让玩家们高度关注的豪门战队，在这夏季转会收官之季，居然都没有什么大动作。无论是失去了于锋的蓝雨，还是接连失去两位全明星的微草。微草收购了三零一度的许斌以后，大家一直就盼着这两家继续来个强有力的补强，谁知道一直到转会窗关闭，玩家们终于也没有从官方网站上刷到任何有关这两家的转会消息。两家公会，居然都只是做出了一些小调整，大家期待的可都是大牌的转会啊！
　　盘点整个夏季转会，最引人关注的无疑是霸图战队。林敬言的转会，再加上张佳乐的复出加盟，搭配原有的韩文清和张新杰两位大神，让所有看客目瞪口呆。四大天王之类俗不可耐的称呼方式那是张口就来，霸图战队无疑成了新赛季夺冠呼声最高的队伍。
　　其次上赛季的冠军队轮回，一如冠军队的传统，没有什么太大的人员变动，一线选手全部保留，不过从微草收购的全明星柔道角色沾衣乱飞，无疑对他们的队伍是一次强补。但是不管怎么说，轮回战队一人战队的标签还是太明显，去年季后赛高歌猛进一路夺冠，固然有全体队员的出色发挥，但周泽楷至关紧要的表现始终是会被第一个提及的。如此一来，对于冠军队卫冕，看好的玩家就不是很多了。尤其是一些比较懂的老玩家，更知道这种队伍一旦王牌选手发挥失常的话，会陷入怎样的困境。虽然这赛季周泽楷无懈可击的发挥让很多人对来年也是充满了信心，但不管怎么说，在官网的新赛季冠军预测投票榜上，轮回是输给霸图，屈居第二的。
　　随后被预测成第三、第四的分别是蓝雨和微草。虽然各走了全明星级别的选手，也没有大补，纸面实力看起来确有下降。投票榜对这两家的预测排名，也算是挺真实地表现了大家对这两支战队的期望值。
　　而后不得不说的就是呼啸战队和百花战队了。
　　这两支队伍不管是转进还是转出，也算是在这个夏天出过风头的队伍。有风头，就有关注，再让人一看，两家队伍最后组织起来的也是有模有样。呼啸有新生代的流氓第一高手唐昊和第一流氓角色唐三打的完美契合，还有上赛季的最佳新人赵禹哲，新赛季必然也会得到重用，再有一直熟悉本队的全明星选手方锐，新赛季着实让人期待。
　　而百花战队虽然放走了唐昊和百花缭乱，但是通过收购于锋，重新祭出当年的第一狂剑落花狼藉，一下唤起了无数百花老粉丝对百花战队那个风光年代的回忆。因为这个话题，百花战队居然也取得了不错的预测排名。可事实上仔细来看的话，百花战队最后也就于锋这么一个全明星选手当家。虚空的双鬼组合，烟雨的楚雨秀和李华，只从全明星数量上来说都是优于百花战队的，结果在这投票预测中居然都输给了百花战队。由此可见，这种投票预测，就和全明星选举一样，多少还是缺些专业性和权威性。排名，并不一定说明的就是实力，有时反映的其实是队伍所受到的关注度和期待度。
　　9月1日开始，所有队伍人员最终确定。有大牌转会的，普通选手交换补充的，或是训练营新人提拔入队的，在9月1日这一天，都必须完全最终的报名注册。队伍的名单，也在这一天将被正式确定下来。
　　义斩的斩楼兰他们，最后一周的时候就也已经不怎么上网游了。他们现在终于也是职业战队中的正式一员了，当然也要进行一些专业性的备战了。而义斩战队在上赛季阶段中的各种话题造势炒作，效果在此时还是挺清晰的。这样一支并无有名职业选手加盟的新队，在这新联赛的预测榜上，居然拿到了第十的排名，这可是初入联盟的新战队被预测的最好成绩了。
　　同义斩一起新入联盟的是时光战队，这不算是什么新面孔。时光战队是在第七联季的时候出局的。通过参加第八赛季的挑战赛，最终击败了同年和他们一起出局的风掠战队成功重返联盟。
　　新赛季的所有名单都已经确定，很快官方就将新赛季的赛程安排公布了出来。各家战队从这时起，就要开始根据赛程进行战略布置了。与此同时，新联赛的挑战赛活动却也不会落后。9月1日0点挑战赛报名截至，最终参加本赛季的挑战赛队伍共有14218支队伍，相比去年多了有1000余支，自然又被联盟当作影响力进一步提升的标志好一番宣传。
　　这14218支队伍将在随机分配后捉对厮杀，其间经过各种方式的调配调整，会最终将队伍锁定在40支上。这是进行最终进行线下比赛的队伍名额，到了这个时候，赛制也会发生一下改变，不再是简单的捉对厮杀。为保证最终留下的都是出色队伍，会分组进行一下小组排名的淘汰赛。
　　往年的挑战赛，在这种时候绝对引不起太大的关注。虽然出局的职业队也会有些粉丝，但既然是出局的弱队，得到的关注自然不会有多少。
　　而今年不同的一点，一是有嘉世这个拥有三个全明星的庞然大物蹲到了挑战赛，再来，就是近期话题性很强的兴欣战队。
　　这两支队伍第一轮的对手都被关注了一下，尤其是兴欣战队，毕竟嘉世简直是剥夺这次挑战赛悬念的存在。对手是谁，留意一下也就是走个形式，有人会因为对手的强弱而替嘉世操心吗？
　　至于兴欣这边可就真有人操心了。不过绝大多数都是希望出来个强队。
　　这兴欣一路把打脸党杀得丢盔弃甲，现在挑战赛上，被打脸的人当然个个期待着兴欣能遇个强劲的对手，赶紧把兴欣淘汰掉。这样他们被打脸的怨气可就有个宣泄的地方了。
　　不过这叫兴欣的队伍好多，翻找起来也真是让人泪流满面。但打脸党们意志顽强，最后还是找到了他们要找的那支兴欣，一看兴欣的对手，战队：全世界失眠。
　　全世界没有失眠，冲兴欣来的打脸党全都失眠了，这矫情的战队名，一点都不严肃，一看实力就不咋滴。算了，还是继续下一轮吧！


第八百零二章 挑战赛第一回合
　　全世界失眠。
　　看到这一个对手的战队名称后，兴欣战队的诸位也是无语了良久后。半晌后叶修表示：“我觉得我们的兴欣战队的名字，还是非常非常出色的。”
　　所有人拼命点头。对于在场的诸位来说，全世界失眠这么大气磅礴的名字，让他们纷纷有种无法直视的感觉。
　　也就是陈果，还把这队伍搜出来，点进去看了一下他们成员，然后把职业全都抄了下来。官方公布的战队资料里，情报只有职业这一点了。其他的你要想知道，得在挑战赛进行的过程中去关注。当然一开始就做这个事是不现实的，一万多支战队，怎么可能都关注得过来？所以一般可行的办法，就是锁定自己的竞争对手，努力观察这些队的战术和实力。
　　当然，这也是对于规划明确，就是冲着最终胜利去的队伍来说。那些只是参与一下下的玩家队伍，那就没必要这么高瞻远瞩了。
　　陈果看完全世界失眠六个成员的职业后，就特别高瞻远瞩地去观察他们的最终对手嘉世战队了。
　　嘉世别看是豪门，但从联盟出局以后参加挑战赛，也是没有丝毫特权的。当然，因为名气在那，所以联盟倒也不介意拿他们做做宣传的噱头，但从赛制上来说，嘉世也只是普通的14218支队伍之一。
　　陈果找嘉世，当然也是搜嘉世的名字，结果这一搜，险些笑歪了。
　　太坏了。
　　陈果望着屏幕上一溜队伍的名字一边感慨一边乐。
　　什么“无敌出局嘉世宇宙队”、“嘉世我是你一生的好对手”、“嘉世挑战赛的风景好吗”……诸如此类明显是在嘲讽嘉世建立起来的战队名比比皆是。这些队伍一看就肯定不是来认真参加挑战赛的，纯粹就是挂个名字恶心嘉世来了。豪门战队啊！粉丝固然是多，但痛恨他们的也着实不少。眼下这种尖酸刻薄无聊的行径，倒是让陈果这个嘉世黑精神了不少。
　　点着这些队伍，她还真进去看看，当然都只是一些不讲究的凑数队。最后找到真正的嘉世战队，看起了嘉世战队目前报名的成员资料。
　　“咦，嘉世有两个战斗法师呢！”嘉世的阵容陈果其实是无比熟悉的，不过那原本耳熟能详的一个个名字，现在看着已经是不一样的心情。熟悉的角色名中，此时却混进去了陌生的一位，战斗格式，一名战斗法师。
　　“这是谁？”陈果问了一声叶修，她再熟悉嘉世，当然也比不了这位。苏沐橙眼下已经归队，却是没得问了。
　　“战斗格式……”叶修看到这角色，立即知道这是谁。
　　邱非，这是俱乐部发给邱非用的战斗法师角色。而邱非当时是被视为一叶之秋接班人的，拿到的角色可绝不弱。而现在，邱非的角色出现在了挑战赛的名单中，这是他已经得到战队的召唤了吗？
　　毕竟是挑战赛，由于赛制的原因，邱非出现在比赛阵容里，不意味着嘉世给了他一份职业合同。嘉世战队虽然补进了全明星级别的肖时钦，但与此同时这个夏天却走掉了三人。肖时钦是全明星的大神不假，但也没到可以一个当三人使的地步。即便加上他那全明星级别的强力角色生灵灭也一样。
　　嘉世也需要进补，但是出局队的身份很尴尬。从职业圈中挑选职业选手，先不说有多少职业选手有肖时钦这样的自信，就是嘉世方面，签下一些薪金不菲的职业选手来打挑战赛，这恐怕在任何人眼里也有些过了。
　　嘉世的原主力阵容，替换上一个肖时钦后，无非就是损失了两人，但二线选手全在。作为嘉世这种豪门战队的二线选手，应付一下挑战赛里的对手还不是绰绰有余？即便今次的挑战赛有叶秋，但也不至于逼得嘉世如此小心谨慎。
　　兴欣的实力，嘉世详细研究了。开始被疑神疑鬼的乔一帆，也已经证实并不是什么有城府的角色，确实是因为不够成熟而被微草抛弃。像这样的选手，也就正适合兴欣这样的草根战队抢来当宝。
　　再有唐柔，这段时间风头出尽，但同时也被嘉世研究了个彻底。虽然每次都是欺负面瓜让一般人看不出她的实力深浅。可嘉世并不是一般人，他们有着专业的荣耀相关人才，唐柔的实力，在这种专业的眼光中，基本已经被探查得一干二净了。
　　倒是包子，在专业的眼光看来，新丁得厉害。打起来基本看不出他的章法，可就是这样乱打一气，经常就直接把对手给干掉了。他的操作固然是不错，但连同训练营的少年也能一起打败，可就不是单凭这一点了。他那无章法的乱打，让系统训练出来的职业选手真有些摸不着头脑。
　　但是作为职业联盟赫赫有名的战队，也不至于被这种问题难住。总而言之一句话，兴欣的实力，嘉世在认真研究之后，并不觉得是一种负担，整个挑战赛，嘉世都不觉得是一种负担。因此最终他们没有挥舞着支票去签人补强，只是充分利用战队现有的资源。二线选手顶一线，训练营提拔年轻人进二线。
　　这种方法也是挺健康的一种队伍发展模式，尤其是在有绝对优势的时候，放手发展自己的梯队力量也是无可厚非的。所以嘉世在转会市场上最后没有任何作为，倒没有引起任何争议。相反，如果他们在这种情况下还需要交易补强的话，或许更会引人诧异。
　　在这样的背景下，邱非和他的战斗法师战斗格式率先成为了队伍的一员，这之后还会不会有其他人当然也不好说，因为挑战赛的规则，在进行线下比赛之前，人员都是可以调整的。
　　众多玩家翘首以待新联赛的揭幕战，不过在这之前，先打响的却是挑战赛。
　　联赛的日期是每周的周六，而挑战赛的日期通常不会和联赛冲突，一般都会安排在周五的晚上进行。线上赛事，是需要借用网游中的竞技场来完成。游戏方也会为此专门辟出一块挑战赛专用的竞技场。每一期的赛事房间都会完美地分布好，然后各队都会在赛程安排中找到自己比赛的房间号，如期到房间和对手进行比赛，系统自然会把结果记录下来。
　　上赛季的总决赛因为轮回的强势，提前结束了比赛。这让联盟下定了决心要研究出一套新赛制出来。通常情况下新赛制都会在挑战赛里试用一下，不过看起来联盟的规则研究在这个夏天没有什么突破性的进展，挑战赛初时所公布的淘汰赛制，和以前无异，依然是双方各一主场，计总分决胜负的淘汰模式。至于先主还是先客，因为没啥可参考的成绩，所以都是抛硬币决定。
　　周五晚，挑战赛首回合即将开打，因为和往年的不同，这次挑战赛关注的人异常的多。嘉世这边就不说了。虽然只是打一些弱到爆的玩家胡凑队，但依然有铁杆粉到场，表示自己对战队的支持。嘉世比赛的房间，人头满得一眼都看不到边。
　　兴欣这边，虽然有了这半个来月的话题，不过到了比赛开打，所受关注比起嘉世还是要逊色几分。但是比起其他草根战队那简直是华丽得不成样子了。而且挑战赛里的职业队也不是嘉世一家，还有上赛季，上上赛季，甚至上上上赛季出局后一直没能重返职业联盟的职业队在拼搏着。但是此时他们的比赛房间，却赫然比不上兴欣的热闹。除了上赛季和嘉世一起降级的玄奇。虽是货真价实的弱队，但走过职业圈，多少还是有点积累，此时新近降级，很多死粉并不死心，对队伍抱着期待，此时也来表达支持，所处的房间，热闹倒是不逊兴欣。
　　比赛房间，参赛的队伍各选硬币一面，完成了主客场先后的随机安排。先进行主场比赛的队伍选定了地图后，就等着双方开打了。这准备时间当然也是有时限的，选图完毕后，双方选手无论哪边没在限定时间里完成准备，都会被系统以弃权叛负。


第一回合参赛的队伍实在是多，什么稀奇古怪的问题都有可能发生，在系统铁面无私的判定下，当然没有任何容情的可能。这一回合有多少战队是非战之罪离开的，那就不得而知了。但像兴欣这样志向高远的队伍，又怎么可能发生这样不靠谱的事情？
　　倒是他们的对手，全世界失眠，在比赛约定时间到了的时候，却只出现了四人。四人在上聊天频道里慌乱地互相责问着另外两个人为什么没有出现。在四人之一一句“他下午说要睡会儿，是不是睡过头”的猜测中，围观者们嘘声一片。
　　你们不是全世界失眠吗？居然有队员发生睡过头这种事情，这真是极大的讽刺啊！
　　到最后，四人也没能等来他们两人的伙伴。挑战赛倒是宽松，报名时有六人注册即可，真到比赛，出现四人，也可能参赛。只不过四人也要按照赛制来，如此一来，哪有什么胜机？
　　在围观党失望的目光中，兴欣轻轻松松就取得了一个开门红。


第八百零三章 揭幕战
　　开局不错！
　　陈果很兴奋，不过看大家淡定的模样，确实这种理所应当的胜利不值得太欢呼。相比起兴欣，嘉世这一场赢得就更荒谬了。
　　嘉世的对手在抽到这强签后，完全没有要弃权的意思，反倒是特别积极特别整齐地到阵。但这一开打后，角色明显发呆发木，基本就不是来PK，而是来摆拍的。和一叶之秋和生灵灭和沐雨橙风对阵的角色情况尤其严重。欢欢喜喜地一边输着比赛一边还找机会和大神选手各种套磁，弄得嘉世的诸位也是哭笑不得。
　　挑战赛在首回合引发的关注算是创了历史新高，不过比起第二天进行的职业联赛揭幕战，那就实在不值一提了。
　　这一天陈果照旧在网吧里进行比赛直播，不过就结束免费活动的这一星期来看，兴欣网吧的生意果然受到了一些影响。客流比起往常减少了足足有三分之一，尤其是熟客，有好多都再没露过面，嘉世战队在这一带的影响力绝不是虚的。
　　10场共同举行的揭幕战，陈果最终选择了轮回对义斩的比赛。这是联盟赛制安排的一项传统，揭幕战中，必然有上赛季的冠军和新加入队伍的一场比赛。义斩战队那和兴欣也算很有一番渊源了。斩楼兰这些天没少冲着叶修他们唠叨有点紧张。
　　斩楼兰他们五人也专业系统地备战了一段时间，网游里抢BOSS一类的事务斩楼兰也已经安排了专人继续打理，他们五人也像其他职业选手一样不怎么在网游冒泡了。对于这支新加入联盟的队伍，联盟也有一定的介绍和宣传。
　　斩楼兰的义斩战队一共有十一人，除去他们五六位，还有六人，以叶修在圈中混得这么久，这六人的名字却也是一个都没听过，完全不知道斩楼兰是从哪里发掘出来的。不过他们那五人看起来是铁了心要当主力的，这六位作为他们五人的后备力量，叶修估摸着实力应该不会有多强。
　　比赛是轮回主场。新联赛的一项重大改革，就是全面普及了现场的全息投影。这个当然也不是临时决定的，是联盟已经规划了好久的。各大战队的比赛场馆都有这方面的投入改建，而全明星时的轮回主场，是首次在正式场合使用。
　　成熟的技能带来了非常不错的反响，这个蓄谋已久的计划终于在这一赛季推行。不只是轮回这边，揭幕战的所有比赛，此时全息投影都已经开始落下了。
　　全新的感观方式，在带动现场观众的情绪方面无疑是相当出色的。那真实呈现在眼前的荣耀战斗场面，让每个现场观众都热血沸腾起来。
　　上赛季冠军和新加入战队的揭幕战最终没有出现什么让人大跌眼镜的状况。义斩战队以一分未得的白卷成绩被轮回惨烈地击败了。比赛结束还没多久呢，叶修这边QQ上就收到义斩五小强排队发来的痛哭表情。
　　“继续加油吧！”叶修只能如此平淡地鼓励了一下。实在是因为双方本就有差距，而且因为头回参赛有些紧张一类的问题，斩楼兰等人的发挥也并不尽如人意。不过首场比赛也让叶修知道了这几位还是挺深藏不露的。他们角色的装备，在这正式比赛的时候全部鸟枪换炮，居然也是有一些银装的。不过是怎么搞到的叶修就不太清楚了。
　　角色有模有样，而这五人叶修在游戏里接触那么多，实力也算知根知底，义斩战队，确实已经有资格在职业圈中立足了。叶修很肯定地把这个结论告诉了五人，也算帮他们涨一涨士气吧！
　　不过事实上揭幕战中最引人关注的并不是这一场比赛。陈果也是本着对斩楼兰他们友情支持一下，才转播了这一场。揭幕战中，往往是夏季转会动作比较大的队伍，会受到更多人的关注，他们会好奇想看看新队伍能打成个什么样子。
　　轮回和义斩当然都不在此列。轮回只是购入了一个全明星来补强实力。而且最后他们的做法也不是直接使用了沾衣乱飞这个全明星的柔道角色，而是把这角色身上的装备拆起来，重新武装了他们队中的柔道。显然一开始醉翁之意就不在角色，而在角色身上的装备。一个角色的实力，绝大部分就是由装备来决定的。沾衣乱飞的装备这样被扒下，很显然这个全明星的柔道角色可能会就此陨落了。不少这角色的粉丝在看到轮回这样的做法后还很是愤怒了一番。
　　轮回当然也不是没考虑到这一点。一个明星的角色，有时候也是能带来一些关注的。但沾衣乱飞毕竟不是一叶之秋或是大漠孤烟这种级别的有影响力的封神角色，所以轮回也能狠下心来干脆把它废掉，而让自家的柔道角色去顶换他的位置。这种加强自家角色影响力的本土精神，倒是也让人看出轮回不小的野心。
　　轮回所做的也就是如此，显然不够热闹。尤其比起霸图、蓝雨、微草这些有核心变动的战队来说，新鲜感实在是有些差。
　　而霸图这些队伍，在首回合比赛结束后，也基本让人看出一些端倪了。
　　张佳乐操纵百花缭乱为霸图出战，这或许是很多人做梦也没有想到过的事情，现在终于成真。比赛中华丽的百花式打法，看起来风采依旧，有人欢喜，有人忧伤。
　　而林敬言也操作上了霸图为他量身打造的新流氓角色，在团队中看起来更像是一个穿针引线的人物。为这老将加油的玩家也着实不少，好些个看热闹从不嫌事大的，就盼着霸图和百花或是和呼啸战队碰面，这有话题的比赛，看起来总是更有趣一些。
　　相比之下，霸图选手周光艺也意外地广受关注。在赛后新闻发布会的采访中，记者不约而同地揪住了他问起了“在四位大神身边做战压力大不大”一类的问题。不过看起来霸图战队对此种问题早有应对，周光艺背书一般的回答，一看就是外宣传部门提前和他通过气的。记者们显然最烦这样的答案，可也无可奈何。
　　蓝雨和微草，这两个各走了一位全明星级别的选手，却没有相应补强的队伍，首回合却让所有人吃了一惊。
　　蓝雨号称本赛季最重要转会，从训练营里提拔的14岁少年卢瀚文，赫然操作着那个他在网游中也用过的角色流云，以主力的身份出战了！
　　一战成名。
　　这个词用在卢瀚文身上一点也不过分。一场单人赛的获胜，以及在团队赛中的优异表现，让所有人见识到了这个14岁孩子的技术和实力。
　　天才一词被无数人毫不吝啬地就用到了卢瀚文的身上，大家开始对这孩子充满无数的好奇和期待。不过很可惜卢瀚文没有在赛后被安排参加新闻发布会。显然蓝雨战队对于这个未成年的孩子也是相当保护的。
　　相比之下，微草这边的高英杰和他的木恩出现在微草战队的主力阵容中就显得不是那么抢眼了。毕竟上赛季的全明星周末以后，高英杰就已经开始有一些出战的机会，本赛季提拔成主力，倒是顺理成章。只不过高英杰这个主力的位置有点显眼，毕竟这是全明星级别的选手离开后留下的空位。
　　不过这种情况蓝雨也是完全一样，卢瀚文填补的何尝不是于锋转会后的席位。比起高英杰有那么多的前戏铺垫，卢瀚文显然更让人意外，蓝雨战队也更让人大吃一惊。
　　同样受人关注的，还有呼啸战队和百花战队两家。
　　到了新战队，拿到新角色，当了队长的唐昊，在比赛中的发挥极其出色。似乎是在他的带动下，其他选手这一揭幕战都打得异常精彩，呼啸战队最终也和轮回一样，拿到了10分的满分，目前和轮回一起并列榜首，让呼啸战队的粉丝们异常兴奋。
　　而百花战队的揭幕战打得就有一点狼狈了。他们的对手烟雨战队这个夏天变动不大，阵容持续稳定，发挥也很稳定，最后是拿走了8分，只给百花战队留下了2分。媒体那是向来怎么吓人怎么报道的，只是揭幕战没打好而已，百花却已经被描述成了大危机。甚至还有拿张佳乐首回合的出色表现来对比的。
　　无数的话题和争议中，荣耀联盟第九赛季正式拉开序幕了。而一上来就爆发的话题，似乎让人已经看到了这一赛季的看点：老将和少年。
　　为了冠军，聚集在霸图麾下的几名老将。
　　初出茅庐，就已经成为战队主力的，史上最年轻的选手卢瀚文。
　　在揭幕战中就已经抢足了镜头，先声夺人，俨然已有本赛季主角的意味。
　　原本也有一些关注的挑战赛，在这充满话题的职业联赛首回合的衬托下，一上子又显得渺小起来。原来还很有人聊的兴欣战队什么的，瞬间就已经被霸图蓝雨微草呼啸百花等等给取代。毕竟这里才是荣耀真正巅峰的战场！


第八百零四章 无数话题
　　揭幕战这一结束，各种新闻话题呈井喷趋势。
　　虽然霸图战队四大王牌选手的组合让他们成了新联赛最引人注目的一支战队，但是揭幕战后，最引人注目的选手却不是张佳乐不是林敬言不是韩文清也不是张新杰。
　　卢瀚文。
　　号称蓝雨本赛季最重要转会的卢瀚文。全明星选手离队后，直接以主力身份出战，史上最年轻的荣耀竞技选手。
　　当天的赛后新闻发布会卢瀚文被保护了起来，没有出席。但媒体记者们的热情是这么容易就被打发的吗？揭幕战后，各战队都有收到对个别选手进行专访的申请，而卢瀚文这时俨然成了一个人气王。
　　卢瀚文的表现真就堪比大神了吗？这倒未必，但是14岁的年龄光环却是给他加分太多。14就有如此实力，再进步下去，到了技术成熟的时候，这还了得？
　　蓝雨保护年轻选手，当然也不是盲目地把人藏着，最终目的是让选手在一个良好的环境下成长。在揭幕战以后，有关如何应对记者，蓝雨方面专门给卢瀚文指导了一下后，最终还是同意了媒体的专访。不过最终进行的可不是新闻发布会那样一堆记者涌在下面玩抢答，蓝雨最终是和最具影响力的电竞之家约了一期独家专访。双方找个安静不受打扰的地方，坐下来慢慢聊，而且蓝雨方面还会对电竞之家最终会发出的新闻稿做最终的审核。
　　这样的安排下，也就不怕卢瀚文因为经验不足或是童言无忌说出什么不该说的话对自己的职业生涯有所影响。而电竞之家作为最权威的电子竞技媒体，也不会为了抓人眼球而不负责任地去套话抓字眼断章取义。
　　很快，有关卢瀚文的专访出现在了周一的电子竞技周报头版上。通过问答的方式，让玩家们详细地了解了一下这位一战成名的年轻选手。
　　朝气、乐观、向上！
　　这是电竞之家给予卢瀚文的最终评价。专访最终自然是以对卢瀚文的祝福结束，与此同时，也已经让所有荣耀粉丝心中升起了一丝期待。这个最年轻的选手，能干成什么样呢？
　　头版以后的电子竞技周报当然也会有很多其他的内容。
　　像是有过大变动的战队，揭幕战中的打法风格也是很引人注意的话题。而说到打法，揭幕战中有两支强队却都出现了通常情况下比较少见的双职业组合。
　　蓝雨，微草。
　　这两支战队在已有夜雨声烦和王不留行这样两个职业中的顶尖角色之后，在团队赛中，却各有一个同职业的角色出现在了首发阵容中。
　　流云，木恩。和夜雨声烦、王不留行分别相同的职业，在两家新人选手各自的操作下，就这样运作起来。
　　双职业是极其少见的。目前联盟中活跃的只有虚空战队的双鬼组合。逢山鬼泣和鬼刻，这两个职业都是鬼剑士。但是鬼剑士这职业存在迥异的玩法。阵鬼和斩鬼，几乎可以当作是两个职业来看待。虚空的双鬼，是逢山鬼泣始终扮演阵鬼角色，鬼刻却会时不时地改变技能列表，他们是通过这种方式，将双鬼组合的变化演变出各种形式。
　　蓝雨和微草这边。微草尚好，因为魔道学者这个职业的玩法也比较多样。不过王杰希以魔术师为名，他的王不留行却不是普通魔道学者的任何一种玩法，而是他自己独有的一套技能选择方案。王不留行这个角色，不像体术流或是道具流的魔道学者各有侧重，而是全都重视，全都运用。如此一来因为技能点的限制，王不留行的技能等阶当然不可能完美，而他的技能树选择方案，却也不是一般人等能明白其中门道的。
　　而眼下微草和王不留行一同出战的高英杰的木恩，从揭幕战来看，既不是常见的体术流或是道具流，但也和王不留行不尽相同。目前的分析认为，这是秉承了王杰希那种魔道学者的玩法思路，但是技能树方案，却又是针对高英杰的个人习惯和风格来搭配出来的。
　　两个不走寻常路的魔道学者，会打出怎样的配合呢？大家都在拭目以待。
　　而蓝雨这边，剑客这职业就没有明确的体系差别了，只是各种剑招根据自己的喜好来选择搭配。夜雨声烦不像王不留行那么与众不同，流云更是一个中规中矩的剑客。这两个同职业又能擦出什么火花，报道根据揭幕战也有点分析，但还不深，还是得长期来看。
　　此外再像霸图的、百花的、呼啸的……所有队伍在揭幕战后都会得到媒体的点评，这点评的是不是到位，不太好说，但至少以玩家的水平，需要这种比他们更专业的分析来帮助他们了解比赛的内涵。
　　相比之下，同样是结束了揭幕战的挑战赛，最终只在当天电子竞技周报最不引人注目的地方占了小半个版面。这小半个版面中，一半是介绍这次挑战赛有多么的繁荣，然后又列举了一下有哪些队伍是曾经职业圈的，当然嘉世作为重中之重，也是被好生感慨了一番。至于兴欣战队，居然也被提到。虽然只是一句“近期倍受关注的兴欣战队，在首回合遭遇阵容不齐的对手，轻松获得满分”。
　　虽只一句，但也看得出电竞之家对兴欣战队的关注和另眼相看。这样把结果特意播报一下的队伍，14218支队伍中可就仅此一家。哪怕是嘉世，也只不过是和其他挣扎的职业队并在一起，以一句“都获得了满分”一笔代过。


即便是这样，陈果看着报道的时候却挺不满意的。她觉得他们遭遇的队伍那么搞笑，又有二人缺席这么滑稽的事，满可以多写点的嘛！殊不知这参加挑战赛的14218支队伍的名字那是五花八门什么都有，专挑队伍名来吐槽的话，全世界失眠什么的真不至于能排上号。至于两人缺席不到这种事，第一回合不知道发生了有多少。两人这都是少的了，全不到的都有。而全世界失眠他们自己就在次回合里完成了这样的突破。第一回合一分未得，又知对手强大，第二回合这队人马干脆是招呼都没打就不见踪迹了。兴欣战队就这样碾过了第一个对手。


次日的职业联赛第二轮，关注点当然是第一回合的延续。陈果本来也想紧随潮流，转播一下蓝雨战队的比赛，毕竟卢瀚文现在可是新赛季的第一点亮。可是一看赛程，蓝雨的对手是越云战队，典型的中下流小队，蓝雨打这样的小队，好像也没啥意思，卢瀚文就是打得漂亮，可能也会被觉得成色有限。
　　随后陈果再一扫赛程，看到有霸图对皇风的赛事。
　　皇风战队好说有个田森有个扫地焚香，鼎鼎大名的人物和角色，再有四大王牌选手，这场比赛的看点似乎会更多一点。
　　陈果的选择没有让她失望，这场比赛相当的高水准。四大王牌选手稳定的发挥，剥夺了皇风战队的所有希望。这四个人，明明是这个夏天才刚刚聚在一起的，但却好像是配合了很久的模样。老将的战术素养绝对是年轻人无法比拟的，尤其这四位都是王牌级别，霸图战队就好像是直接跳过了磨合期一样，已经开始调整效率地运转起来了。
　　同一轮里，强队纷纷拿到了令人满意的积分。除了百花战队。他们似乎还没有找回曾经的感觉。第二轮面对弱队昭华战队，最终只拿到了三分。
　　两轮比赛结束，两周也是晃眼而过。
　　职业选手只以职业比赛为目的，除去比赛，就是积极地训练、调整状态来为比赛服务。而兴欣战队这边呢？却要忙碌的多。每个人除了刻苦训练以外，依然还会被叶修率领着在网游里为了BOSS而奔波。
　　义斩那边斩楼兰等人是退出了，不过其他公会依然是原班人马。算来算去，就是少了斩楼兰他们几个精英的力量。而其他战队现在可没职业选手再帮忙了。两周下来，自然是叶修他们的联盟军成绩最突出。搞来的材料，叶修都是分门别类地码放好。
　　一切看起来都朝着顺序的方向发展着。但本周结束，新一周的周一，挑战赛新一回合的对阵名单出来了。兴欣战队的对手：无极战队。
　　比起那些繁花似锦的队伍名，无极战队这样的名字算是低调了。而这仿佛标准化一般的格式，却似乎也在诉说着这队伍的来历。
　　无极战队，职业联盟第七赛季时的出局队。
　　第八赛季的挑战赛，他们倒在了最终的决战局中。
　　他们没有放弃，现在第九赛季来临，在迎得了一个漂亮的开门红后，无极战队和兴欣战队居然就这样抽到了一起。
　　这个结果，让很多人的嘴角开始抽筋了。
　　不过片刻后，那些早盼着兴欣战队出丑的玩家，欢呼了起来。
　　而兴欣战队这边，以魏琛为代表人物，脸色相当难看。
　　虽然是上赛季的失败者，但无极战队那也是职业出身，在职业赛季的两个年头，让他们也积累了一点底子。无论如何，比起“全世界未眠”不知要强出多少个级数。
　　陈果很有些担忧地望向了叶修，这种时候，她希望从叶修这里找到信心。叶修果然没有让她失望，看到这对阵后，一脸欣慰：“不是嘉世，不错！”


第八百零五章 有点不正经
　　无极战队。
　　荣耀职业联盟第五赛季加入职业联盟成为一支职业队，在职业联盟中厮混了三年最终出局。三年来最好的成绩是15名，确实说不上是什么厉害的队伍。
　　但是搁到挑战赛里来，这却已经是足够笑傲群雄的队伍了。历年的挑战赛冠军，就是被这样的队伍给垄断着。
　　他们的队员中虽没有大神，但能在职业圈里混完三年的，都起码是合格的职业选手。他们角色的银装虽然不多，但总也有一些，比起兴欣战队只有可怜的两件银武当然要强很多。而且银装以外，他们就全是清一色的橙装了，这一点目前的兴欣都没法比，兴欣战队的角色还都是一水的紫装。紫装那放职业圈里可就是很难上得了台面的。


这样的队伍，也无非是因为今年多了一个嘉世，否则放在以往，那就是最终BOSS级别，现在第二回合就被抽中，真谈不上是什么好运。或许只能像叶修这样，把嘉世扯过来相对而言一下。
　　但是相对却不可能从实质上降低无极战队的实力，这一关的艰辛，依然存在。
　　“至少我们先弄点装备吧？银装没有，橙装总得凑起来。”陈果此时说道。至于方法，她已经想到了。短时间里能凑齐装备的，只有一个途径，砸钱！
　　银装是砸钱都未必能砸得到的，但橙装就不同了，在普通玩家中就有流通的东西，狠命地砸些钱下去，还是可以解决的。
　　“嗯。”叶修似乎挺同意陈果的看法，点了点头后说：“大家有没有朋友啊亲人呐什么的？橙装借来点啊！”
　　“啊？”陈果一呆。她全然没有想到这装备居然要去借。借装备打比赛？这怎么让人觉得特别的不靠谱不正经呢？
　　“你有没有朋友可以借啊？”叶修这说着就问向陈果了。
　　“我……没有……”陈果结巴了一下，但脑子里一过之后，发现她还真没有。不是没有朋友，而是她相熟的朋友都没有橙装。这个在职业强队看来只是凑数用的档次，放到网游大众眼中却是那么的稀缺。没办法，境界不同，眼界也就大不一样了。
　　“看看斩楼兰那里有没有！”叶修这说着还真就实操去了。QQ上呼叫斩楼兰：“小楼同志，有没有装备借来用用？”
　　斩楼兰现在已是正式的职业选手，姓名当然是公布出来的。他姓楼，名冠宁，是义斩战队的老板兼战队队长。新赛季两轮结束，义斩已经听到了一些奚落的声音。觉得义斩战队不过就是有钱人的玩物。普通玩家玩荣耀，就是在网游里而已。而这有钱人气质就不一样了，干脆砸钱搞了个战队，把自己送到职业圈里玩。
　　不过这么个玩法，那不是自取其辱吗？真以为有钱就万能啦？
　　不少玩家如此嘲笑着。因为两轮下来，义斩战队的成绩确实挺糟糕的，目前只得了一分，20支战队中排名最末。
　　楼冠宁这也苦恼着呢！有过叶修教训后，他们已经摆正了心态，目标早不是当初那么不知天高地厚了。可眼下的落差也实在太大了点。别说追求名次了，现在想拿到一个积分都是如此困难，偏偏眼下大家都束手无策，没个办法。
　　义斩的五人组此时是聚在一起的，说法是周一例会，讨论一下这两周的惨痛该怎么消化。但在开场白之后，五人就齐齐沉默了。楼冠宁自己也没什么话说，百无聊赖的他都挂起QQ来了，结果这一上线，就看到大神发来消息。
　　“借装备？什么装备啊？”楼冠宁没精打采地回了一句。
　　“最厉害的装备啊！我们下一轮面对的对手有点棘手。”叶修回道。
　　“我们现在面对每个对手都特别棘手。”心不在焉的楼冠宁显然就没多想叶修的话，就这有一搭没一搭地和叶修闲聊打发起时间来了。
　　“我看了你们比赛了，万事开头难嘛！”叶修说。
　　“我们已经做了心理准备了，但没想到居然会这么难。”楼冠宁回道。
　　“你们头两轮的对手也比较强，这个是事实。”叶修说。


义斩天下第一回合对手是轮回，这是联盟赛季有意安排的下马威，果然没让人失望，打得他们全军覆灭。第二回合呢，他们遇到的是烟雨战队。
　　烟雨战队虽然从没被算入到顶级豪门过，但上赛季却也是淘汰掉霸图进入四强的队伍，收拾一个刚加入联盟的新队还不是手到擒来？


结果这一场倒是义斩赢得了开门红，单人赛中先下一城，获得参赛以来的首个积分，让他们信心澎湃士气大振。但是很快他们就被打回宛如第一回合一般的原形，再下来的九个积分，一分都没拿着。
　　赢得一分的单人赛胜利，已经被心情糟糕的他们忘到九霄云外去了。结果这时叶修却偏偏要提这场比赛：“而且你们不是有赢了一场吗？说明你们也不是水平不够，只是还没有适应。职业联赛的感觉，和平时在竞技场跟人切磋不一样吧？”
　　“确实不一样。”楼冠宁承认。
　　“些许紧张是难免的，适应就好。谁都有这个阶段。”叶修说。
　　“大神当初刚打职业比赛时，也紧张吗？”楼冠宁问道。
　　“当然。”叶修说。
　　“但当时你的成绩依然很好。”楼冠宁对叶修的履历倒是挺清楚。
　　“嗯……因为当时大家都是新人，所以我估计对手可能比我更加紧张。”叶修说。
　　“哈哈……”楼冠宁不是回消息，而且直接笑出一声，还在那闷葫芦的其他四位立刻诧异地望了过来，目光中各种责备，意思当然是说这时候你居然还能笑得出来，太不专心了吧！
　　“是大神！”楼冠宁把电脑屏幕转过来给四人看他们的聊天。
　　四位当然知道楼冠宁所说的“大神”是谁，虽然在职业圈中被称大神的人无数，但在他们义斩这边，只是简单说到“大神”两个字的时候，那指的必然是叶秋无疑。
　　聊天里叶修也根本没说什么安慰或是鼓励的话，只是明白无误地点出了他们目前的问题所在。虽然没有告诉他们什么有效的解决方案，但至少让他们知道了，这是每个职业选手成长时所必然要经历的。他们也只是和大家一样，没有什么特别罢了。只是没有特别，这，似乎确实不需要垂头丧气的。
　　四人的心情也意外地好了一点，楼冠宁这时也终于意识到叶修一开始找他可不是说这事的，连忙主动把话题带回去：“大神你刚说要借什么装备来着？”
　　“厉害装备，有多厉害要多厉害！”叶修说。
　　“难道是想借我们现在用的银装？”楼冠宁说。
　　“可以的话我完全不介意啊！”叶修说。
　　楼冠宁好险没一头栽桌上，愣了愣后回道：“规则允许吗？”
　　“据我所知，好像没有相应的条款。”叶修说。
　　“非转会期，角色交易是禁止的，但装备好像是可以更替的。”楼冠宁显然也研究过联盟各种规则。
　　“嗯，说起来，你们那点银装你是从哪里搞到的？”叶修八卦。
　　“买的呗！”
　　“深藏不露。”叶修说。
　　“谢谢夸奖。”
　　“快拿来我用用。”叶修不客气。其实一开始，他真没想着要借人家的银装，只是希望义斩网游那边有什么库存橙装的话，先借出来用一下，打完这一回合再还回去。结果楼冠宁自己把话题引到这上了，叶修觉得这个提议很不错，就欣然接受了。
　　一边看着陈果这都呆了。借装备就借吧！现在居然借到银装上去了，真不客气啊！就是不知道义斩那边能给借吗？
　　陈果有点期待。双方的队伍不存在竞争，比赛日又不是同一天，这借不借的，对义斩来说真没多大影响。除非义斩也是看兴欣不爽的打脸党，乐意兴欣赶紧被人虐了。但是义斩非但不是，而且和兴欣他们颇有点交情，这个时候，借装备一用，好像，真的很成立？
　　陈果有点激动了，一边和叶修一起等那边回复，一边兴奋地说：“哎呀……这样的话，你可不可以找其他职业战队的再借点？他们你也都认识啊！”
　　“那是都认识，但他们不是老板。”叶修说。
　　陈果一听明白了，楼冠宁现在是老板选手双身份，做得起这样的主。其他战队，选手显然没有这样的权限。找人提这要求就有点难为人了。
　　其实义斩这边何尝不是？楼冠宁把叶修说的和其他四位一说，几人都茫然了。这样的要求，没有过心理准备啊！按说以双方的关系，又没有什么冲突，借一下也没妨碍。但是……怎么就觉得这事有点不正经呢？
　　借装备打比赛……这是不是又创了圈内记录啊？
　　“你们都有什么职业？”楼冠宁终于还是开始实质性的操作了。
　　“不要紧，有就都拿来吧！没人穿的，君莫笑来穿就是了。”叶修回道。
　　楼冠宁顿时就泪流满面了，散人真是好强大啊！


第八百零六章 装备先敲定
　　义斩战队确实挺有钱，靠收购，居然拿下了20件银装。全都用在他们五位的角色上，一点都不带避嫌的。只不过因为职业的缘故，五个角色做不到平均分配，最后狂剑士斩楼兰拿有5件银装，战斗法师归去来兮也有5件，柔道夜汐和牧师千叶离若分别是4件，元素法师前方隔海惨点，只有2件。
　　真要按全身装备的比例来算的话，无论2件还是5件其实都不算多。荣耀角色的装备，满打满算的话一共是12件，义斩里银装最多的斩楼兰和归去来兮也只有5件，连一半都不到。
　　确实，这样的银装覆盖率，对于目前的职业圈来说是比较拖后腿的。据联盟上赛季的最终统计，目前荣耀中的职业角色平均拥有银装是5.23件。而义斩战队现在最多的角色才是5件，更别论还有六个角色是一件都没有的。
　　拖了后腿的战队绝不是就义斩一家。事实上刚刚加入联盟，就已经搞有20件银装，这已经十分不容易了。银装那不是有钱就能收到的。
　　就拿义斩这20件银装来说吧，楼冠宁列给叶修一看，叶修基本也就知道，这些放眼职业圈的话，都不能算是一流货色。
　　这银装在摸索制作的过程中，必然会出现很多没有达到预期的装备。这些装备也会被拿来使用，同时也会被继续研究完善。当最终完善以后，这种先期这批没有令人十分满意的装备当然也就淘汰下来了。而这部分装备或者拿给战队其他还有需求的角色，也或者推销给其他战队，就看各战队是怎样的经营思路了。
　　叶修没去打听义斩这些装备都是从哪里淘来的。楼冠宁现在都给他摆出来看了，当然也就意味着是基本同意借给叶修他们临时用用了。
　　20件银装。
　　3件武器，12件服装，5件首饰。
　　叶修每件属性扫过一眼，怎么分，基本就已经心中有数了。
　　“除了柔道的那个手套，其他都给我吧！”叶修如此说道。
　　3件武器分别是战斗法师、牧师和柔道的。
　　战斗法师和牧师两职业兴欣这边也有，当然不会错过。柔道的手套，包子的流氓作为同系职业虽然也可用，但手套这个类别确实并不太适合流氓这个职业，追求专门做给柔道用的手套，提升空间还不如找个橙色的爪类武器。
　　20件银装，一下被叶修借走19件，这要说一点都不犹豫，那是假的。但归根结底，楼冠宁他们还是相信叶修的为人，这些价值多少也说不清楚的19件银装，就这么拍板借给叶修了。
　　不过楼冠宁的意思他们平时训练还要用着，就等周五兴欣他们要比赛时再交给他们。
　　“这个……提早一天给，让我们也稍微磨合一下方便吗？”叶修想和楼冠宁打个商量。装备对角色实力的影响毋庸置疑。不一样装备的角色，那用起来完全是两种样子。所以训练时要多多熟悉的当然应该是比赛中会用到的全副武装的角色，所以选手转会到了新俱乐部拿新角色时，会有磨合这样的说法。
　　兴欣他们借到强力装备，角色实力是上去了，但万一一个个都不习惯不适应，反倒没发挥出水平，那可就糟糕了。叶修是想让几人分到装备后，他先来看一看，真要适应不能，那还不如直接就破烂着装备上去呢！毕竟角色再强横，也得人来运用，人用不好的话，那就是神级角色也没有用。
　　这个道理不用叶修解释楼冠宁当然也明白。这号都借了，非要咬着训练为借口弄到最后关头才借出去，那未免太过于矫情，也显得诚意不足。于是楼冠宁也是痛快回应，一句“应该的”就最终把这事给敲定了一下来。
　　而且应了这些银装后，楼冠宁没等叶修再开口，自己主动就问上去了：“银装一共也就这点，橙装呢？你们需要点什么吗？”
　　“嗯……能全身来一套的话那就最感激了。”叶修说。
　　“好吧……”楼冠宁多少有点无语的心情，不过银装都借了，橙装又算什么？说起来楼冠宁都有点好奇了，不知道被这么一支借装备的队伍干掉的话，那会是什么样的心情呢？
　　“对了，你们的对手是谁啊？”楼冠宁问了起来。
　　“无极战队。”叶修说。
　　“哦！好像是上上年出局的那支队吧？”楼冠宁对这队倒还真有印象。
　　“是的。”叶修说。
　　“加油啊！”楼冠宁的义斩现在拿着1分，在联盟中垫底，真不好意思看不起这些出局的职业队。更何况这无极战队在联盟中混了三年，楼冠宁相信这队的银装恐怕比他们这初出茅庐的战队必然是要多的。就是不知道出局了一年又一年，现在是不是还是当初的模样。
　　“这不找你加油来了吗？”叶修回了个微笑表情。
　　“要哪些职业的橙装，我来帮你看看。”楼冠宁也够豪气。
　　装备最后就这样分分钟搞定了……
　　义斩那边靠财力堆积的确实也挺有实力的。装备拼拼凑凑的，武装这么一支半支队伍还是没问题的。就算公会里没有，他们战队现有的角色里都可以扒呢！反正都一样是借不是吗？
　　“好了！”和楼冠宁这边敲定了所有装备后，叶修长出了口气。
　　“我说……我们总也不能这样一路借下去吧？”陈果有点无语。
　　“嗯，面对嘉世之前，还是得再多些料的。等杀进职业圈，那可就想借未必能借到什么了。”叶修说。
　　“现在就靠这些，够了吗？”陈果问。
　　“先来了解一下对方的实力再说吧！”叶修说着，立刻开始去找有关无极战队的资料了。
　　作为职业圈混过三年的队伍，正式比赛的录像资料当然都可以找到。不过那些有些遥远，现在看是不是还有价值不太好说。不过好在无极战队上年是杀到挑战赛总决赛的。这挑战赛从后期线下比赛开始，联盟也会做些宣传，一些有关注的队伍，没准还会被电视转播。这杀到最终决赛的无极战队，肯定还是有不少资料的。叶修这翻翻找找的，搜出来不少，跟着就认真地看了起来。
　　魏琛这时候不用招呼，自己就凑了过来，两个一边看一边低声讨论着。将无极战队找出来的这些视频资料，或快或慢地全都看了一遍。
　　晚饭后，所有人被聚集在了一起，有关这个无极战队，叶修是准备要讲两句了。
　　居住房这边的客厅基本就是照着当初兴欣网吧那个训练室的模样摆放的。大家已经熟悉的方向上，投影幕被放了下来，很快就放起了叶修做出来的无极战队上赛季挑战赛的集锦。
　　“这是无极战队团队六角色的职业，分别是魔剑士、元素法师、气功师、术士、牧师以及枪炮师。”一段仿佛职业秀一般的片花后，叶修介绍了一下片花中出现过的六角色，正是无极战队的主力。
　　“这样的职业组成，你们觉得有什么特点？”叶修没有什么都他来说，眼前的这帮新丁，也得学着会思考，不能一直依赖叶修或是魏琛。
　　“一个完全近战的职业都没有，几乎都是范围攻击能力很强的职业，打击距离远，面积也会很大，副本里一波流推小怪的话，这样的组合不错……”安文逸先回答了。他比起唐柔包子之流对荣耀更熟悉一些，观察力又强，这点简单的东西，一眼就看出来了。
　　叶修点了点头：“这支队伍的特点就是这样了，喜欢打群殴，上赛季的挑战赛来看，团队战中的攻击核心职业，是这个。”
　　叶修说着，又是一段片花放出，比赛录像中，全是组队五人配合着队中魔剑士来展开攻击的画面。
　　“以下这几种地图覆盖攻击的方式，显然是他们专门有过练习的，先放出来大家看一下，稍后我们再详细讲解，应对这种攻击方式，也就是我们要对付他们的核心内容了。”叶修说着。这次遇到的对手不同，是职业战队出身，当然是有着自成体系的战术套路的。这种时候，进行一些针对性的训练，对于新丁来说最有效不过。
　　投影幕上的战斗不断进行着，叶修和之前一样，没有立即就开始分析。直至这部分的录像结束，这才随便节选了其中一段，一边播放着，一边问起了众人：“有什么看法没有？”
　　“这一段里……核心好像不是魔剑士？”乔一帆其实才是这些年轻人中职业素养最高的，只不过在微草养成了谨言慎行的习惯，不敢轻易说话。不过在兴欣这边处得久了，尤其是现在大家整天都泡在一起，领略了这帮人中存在的各种不正经后，终于渐渐地也敢说一说自己的看法了。
　　“那是谁？”叶修问。
　　这句问得乔一帆下意识地就觉得自己肯定是多嘴说错了，险此就不敢答了。但看到叶修投来的目光，丝毫不带责备的含义，终于还是鼓起勇气说：“是……枪炮师吧？”他还是不那么自信。
　　“嗯，说得很对。”叶修却点了点头，“这部分的攻击是由枪炮师来引导的。战术中必然是会存在这样的变化，真要一成不变的一个核心去引导，那太容易被对手捉了死穴了。”
　　只是被评了一句“说得很对”，乔一帆也觉得异常激动，他正想再说点什么，突然房间里传来一声：“那个轮回战队，难道不是就以一个核心去引导的吗？”
　　听到这个声音，所有人都诧异了，因为说这话的，居然是莫凡！


第八百零七章 无极战队
　　莫凡，来兴欣这边已经一个多月了，来时什么样，现在还什么样。期间能让他的态度略略有点转变的，也就是苏沐橙而已。而现在苏沐橙已经归队了，莫凡独坐电脑圈的一排，几乎不与人交流，更显得孤僻。
　　但这家伙，在这里吃着喝着住着，游戏玩着，也全然没有说要走的意思，但是兴欣战队从迎接各种打脸挑战，再到现在正式参加挑战赛，这家伙可从来都没有参与过。
　　挑战赛可是决定着兴欣战队至关重要的一环。为此，安文逸甚至到现在还没去学校报到呢——现在九月可都已经过去三分之二了，随苏沐橙返回战队备战前后脚的时间，罗辑早已经返校了。倒是安文逸，说学校那边没什么事，一直还逗留在兴欣这边。
　　大家对挑战赛都是如此重视紧张，罗辑人是不在，但也是知道他的水平帮不上什么忙，但对状况却始终是很关心的。只有莫凡，一直不闻不问，要不是吃饭的时候经常多双筷子多个碗，怕是不少人都会忘了他的存在。
　　而现在，备战无极战队的会议，没有特意招呼什么，就在这改作训练室的一楼大客厅开始了。谁也没想到，莫凡在这时居然突然发言了，而且提出的这个问题貌似还挺合理的。但是这个家伙怎么关注起职业联赛了？甚至还知道轮回战队的名字，还有它的风格？
　　陈果此时心里特别欣慰，她相信，这一定是天天耳濡目染，让莫凡终于受到了感染。对原本漠不关心的事终于是生出点兴趣了。
　　叶修和大家一样表示了一下意外，看了莫凡一眼后说：“你还知道轮回？”
　　莫凡抿着嘴，拒绝回答这样废话一般的问题。
　　叶修笑了笑后开口道：“轮回到底是怎么回事，你不要只看媒体的报道，不妨自己找找轮回的比赛看看。”
　　“……”
　　“对了，轮回的那个核心是谁，你知道吗？”叶修又问。
　　“周泽楷。”莫凡不知是从哪里关注到的，还真知道。
　　“那他用的角色呢？”叶修还在问。
　　“……”莫凡又不说话了，也不知是不知道，还是觉得叶修的问题有些侮辱智商所以拒绝回答。
　　“一枪穿云。”叶修却没管他到底知道还是不知道，依然介绍了一下，随后就不再理会，又说起眼下的无极战队了。
　　对莫凡，当初人家不肯加入的时候，叶修是特别积极，游戏里大张旗鼓地追杀，甚至拜托了霸图的张新杰帮忙，逼得人家实在是在游戏里没出路了。
　　但等莫凡真来了兴欣这边以后，却又被彻底放羊了，叶修几乎没有和他有过什么交流。这样形如透明的状态，换是一般人恐怕早觉得没意思走人了，但莫凡习惯这种无人交流的寂寞，居然一直跟着就这么混下来了。叶修唯一做过的，就是帮他也设计了一下训练提高的方案，莫凡在接受了这样的训练后，水平也在不断提高着。
　　除此以外，就再没有人左右过他的意志了。只是天天身处这样的环境里，有关荣耀的种种，莫凡会看到，会听到。他可并不是心如磐石完全不受外物干扰的人，莫凡心里也有想法，也有主意，只是不愿意表达出来罢了。
　　但是有一点，叶修相信自己不会看错：莫凡对荣耀绝对也是有爱的。虽然他游戏的方式和大家都很不同，但也是基于这个游戏。职业联赛，也是荣耀游戏方式的一种，是展示荣耀个人技术的最高舞台。
　　叶修看起来没有和莫凡有过什么交流，但这不代表他不关注莫凡。莫凡每天的训练他都看在眼里的。就莫凡这训练态度，看得出他也十分追求水平的提高。水平越高，网游这个舞台就越承载不了，对职业联赛产生兴趣是早晚的事。而现在，这样的苗头已经产生了，莫凡开始留意这方面的情况，对于叶修在讲的话题，他听得懂，甚至能提出疑问。
　　不过叶修还是没有给他解答，听别人说教，总是不如自己孜孜不倦地去追求来得有趣，尤其对于莫凡这样一个刚刚产生兴趣的家伙。
　　叶修接着以交流的方式把无极战队的几个配合套路和众人介绍了一番。完后，就将这部分的录像发给了每一个人。
　　“时间不多，大家多多努力。”最后叶修如此说着。怎么面对无极战队的配合套路，他心中已经有数，而且能说出来的，基本都已经交代给众人了。但是这些人能理解多少那就难说了。比赛是千变万化的，了解别人的攻击套路，是需要理解其内涵从而举一反三，而不是死记硬背眼下看到的这种攻击形式的。
　　这一点，想让唐柔和包子这些人做到，实在有点太难，他们的战术素养还没这么高呢！
　　讲完了团队，针对无极战队的个人当然也是需要讲一讲的，但问题是，无极战队的成员还是上赛季的原班人马吗？
　　从搜出来这次无极战队报名角色来看，他们都和去年有两个不同，在这个夏天，显然他们也有一些转变。不过角色变动不代表人员变动。人如果变了的话，那针对个人的讲解就实在有点没意义了。
　　于是最后，叶修对个人风格的讲解并不多，只是分析了一下无极战队去年在打，今年依然在服役的几个角色。
　　随后这座谈会性质的战前会议就结束了，每个人都忙着去融会贯通了。叶修则还在翻看着无极战队的比赛录像，看还有没有什么遗漏的地方。
　　一天过去，距离周五的比赛还有完整的三天。
　　结果周二这天下午，陈果接到兴欣网吧那边的电话，说是有人找上门来拜访老板，说是有业务想要沟通一下。
　　“什么业务？网吧现在什么也不缺，让他们留个名片，以后有需求再联系他们吧！”陈果以为是什么推销员，她现在哪有心情接待这些。
　　“他们说他们是无极战队的，说把这名字告诉你就可以了。”驻守网吧的网管如实向老板汇报着。
　　“无极战队？”陈果怔住，望向叶修，指了指手机说：“无极战队找上门来了。”
　　“这么嚣张！包子，抄家伙。”叶修还没说话呢，魏琛已经跳起来了，包子立刻放下电脑风一般地冲进他的卧室，片刻后空着手出来，头也不回地又冲向厨房方向寻找“家伙”去了。
　　“在网吧那边？”叶修没理会这帮闹腾的。
　　“是啊！”
　　“我跟你一起去看看吧！”叶修起身。
　　“不需要我们一起去围观吗？”魏琛问着。
　　“大家继续安心训练吧，我去瞧瞧就行了。”叶修说。
　　“有情况随时汇报。”魏琛严肃道。
　　“呵呵。”叶修笑笑，和陈果一起出去了。
　　兴欣网吧。两人刚到，网管就立刻迎了上来。来访的一共是两人，按照陈果的嘱咐，已经将他们先引去二楼套间里休息了。
　　陈果又向网管多问了几句，不过也没得到什么有价值的情报，而后和叶修一起上了二楼，推门一进那套间，沙包上本在交流的两人立刻停止交流，一起转头望来。
　　跟着没等叶修和陈果看清两人呢，两位已经一起站起了身，头前一位已经笑嘻嘻地打起了招呼，却是主要冲着陈果：“这位想必就是陈老板了吧？两位好，我是无极战队的领队何安。”
　　领队，差不多也就是俱乐部的经理，是旧派的称呼。习惯叫“领队”的人，那多半是在职业圈有一定资历的。此时这何安以领队自居时，那一股子浓浓的优越感是个人都感觉到了。很显然，他卖弄的不是他的职务，他在得意的，就是能通过这旧派的称谓来告诉眼前人：自己不是新丁，自己是有资历的老人。
　　只是这位“老人”，叶修看上去却眼生的很，倒是他旁边的那位，叶修觉得有些眼熟，只是名字却怎么也想不起来。职业选手200多人，那统计的是现役的。叶修混了这么多年，来来去去加入的退出的全部算上那就远不止这个数了，哪里都记得住？不过能觉得眼熟，那就应该是打过照面，叶修估摸着这位应该是无极战队的成员，双方应该在职业赛场上打过照面？
　　这样一想，叶修突然就记起来了，名字还是不知道，但身份已经可以肯定了，于是笑着道：“咦，我认得你呀！你是无极战队的副队长吧？”
　　“现在已经是队长了。”结果却是领队何安接了一句，然后这才打量了一下叶修。而后问身边那位：“你们认识？”
　　那位的神色早就已经不正常了。他们这位领队的毛病他也清楚，但问题今天你炫资历算是炫到墙上了。
　　“这位是……叶秋大神……”副队长无奈地给领队介绍了一下。
　　是的，叶秋大神。
　　在叶秋大神面前炫耀荣耀资历，那不是老人，那是老糊涂了……


第八百零八章 职业队的优越感
　　这一介绍完了，原本谈笑风生的何安领队嘴大大地张着，一句话顿时没接下去。他当然知道他闹了多大的一个尴尬。
　　不过还好，他的炫耀只是流于神情，没有宣之于口，这倒是比较容易挽救一些。何安轻咳了一声，调整了一下神态，很从容地向叶修问了个好。
　　“你们好，坐吧！”叶修只是笑了笑，没有多说什么。
　　双方各自落座，接下来的开场白，却是陈果讲的，没有过多的寒暄，直指对方来意：“不知道两位有什么事？”
　　“呵呵。”何安笑了笑，面对叶修，他已经收起了之前那副优越感。但是面对陈果时，脸上却还是闪过了一丝不以为然的轻蔑，而且恰到好处地让对方看到，很显然，对于陈果这么一个草根老板，他全然没当回事。
　　“叶秋大神，真是在这个兴欣战队里混吗？”这家伙，竟然无视了陈果，直接就和叶修说话去了。
　　这人怎么回事啊？！
　　陈果那也是时常和人打交道的主，这点察言观色还能没有吗？何安那毫不掩藏的轻视，让她顿时已是一肚子火。但偏偏人家对叶修却又客气的很，这让陈果想掀桌也不得不为叶修那边考虑一下，只好暗暗忍着不发。
　　“是的。”叶修这边，只是淡淡地回答了一下对方的问题。
　　“太可惜了。”何安立刻一拍大腿说道。
　　“哦？怎么说？”叶修有点明知故问，对方那种看人下菜的态度，让他多少已经猜到这个何安要说什么了。
　　果不其然，这个看不起草根的家伙，十分嚣张地开口了：“大神这样的身手，委屈在这样的地方，实在是太可惜了啊！”
　　“喂，你说什么啊？”话都放到这了，陈果要是还能忍下去，那就真不是陈果了。
　　结果何安又是“呵呵”笑了笑，一脸大人不计小人过的模样，没怎么理会陈果，接着对叶修说话：“这赛季的挑战赛可不比往日啊，有嘉世这样的巨头，真心有点难过。这种时候，我们是不是应该考虑集中一下我们的实力啊？”
　　“哦，这话怎么说的？”叶修问道。
　　“我有关注你们前一段时间的表现。有几个选手还是蛮不错的，相信都是出于大神您的教导。不过恕我直言，选手的水平是有了，但就你们目前那个角色配备，实在是有点差了吧？”
　　“那依你的意思呢？”叶修问。
　　“这正是今天我们的来意了。我们无极战队虽然不算是什么强队，但是资源比这兴欣实在是强太多了。如果我们双方可以联手的话，那可是如虎添翼双赢的局面。荣耀竞技，说起来有点像赛马，像赛车。只有好的骑手或是车手可不行，还得有好马好车。叶秋大神，你们现在可是受制于角色的实力难有突破啊！为什么不来加入我们无极战队呢？我们这边，绝对可以给出优于兴欣这边太多太多的资源，想打败嘉世，在此一举啊！”
　　何安是个人才，这一番话说得声情并茂的。一旁的陈果听得都有些紧张了，因为这番话说得确实有道理。陈果这边提供不了战队太多的资源，一切都需要叶修从头经营起来。如果直接加入这么一个战队的话，的确可以便利很多。
　　而挑战赛的赛制，也阻挠不了对方这样中途跑来挖人的行径。一想到对方职业队的底蕴，陈果还真有点心虚了，一时间竟然忘了去生气了。
　　“哈哈，说得太好了。”叶修用力点了点头，表示高度赞扬，听得陈果顿时心下一凉，而那何安也已经眉飞色舞起来。朝身边的同伴打了个眼色，那意思像是在说“看吧，不出我所料”。
　　但跟着叶修就继续说道：“为了如虎添翼，不如你们无极战队加入我们兴欣怎么样？”
　　“哈哈哈，那当然是……是……嗯？大神你不是开玩笑吧？”这何安险些顺口就接过来了，还好中途回过味来，顿时卡在当中了。
　　“一样是如虎添翼，不是吗？”叶修笑道。
　　“是的，如虎添翼啊！快加入我们兴欣战队吧！”陈果回过神来得比何安就快多了。但此时居然忍住了笑，一本正经地在那劝说呢！
　　何安的脸色有些难看了。话到这份，其实就已经没必要再谈下去了。对方已经表示了拒绝，而且是一种比较嘲弄的方式。何安真有点不理解，就凭兴欣战队现在那副模样，真觉得他们是有什么前途的吗？
　　“大神。”何安又叫了一声，只不过此时的口气，加了几分强硬，在他看来，他们无极战队现在本就是强势的一方，现在主动来接触谈这事，就已经算放下身架了。大神又怎样？拔了毛的凤凰不如鸡没听过吗？没有强力角色，哪来的大神。
　　何安觉得他是在给对方机会来着，结果对方非但不珍惜，还反过来如此奚落他们，这让他有些无法忍受。很是严肃地叫了一声，何安的口气也语重心长起来：“我希望你可以慎重地考虑这个问题，以免日后后悔。”
　　“坦白说，这话也正是我要和你说的。”叶修说。
　　“你！”何安有些怒了，叶秋确实是值得尊重的大神，但是，真以为凭他大神的身份，就足以让无极战队俯首称臣，这未免有点太目中无人了吧？
　　谁想叶修居然很认真地望着他：“我不是在开玩笑，我是很认真的，慎重考虑一下吧！”
　　“一周之后，你会后悔今天的决定。”何安已经不准备再继续说下去了。
　　“一周之后，你可以继续今天的这个思考。”叶修却是在笑。
　　“我们走！”何安起身，对着自家的队长叫了一声。
　　这可怜的队长，除了向何安介绍了眼前这位就是叶秋大神以外，貌似再没发挥过什么作用。专程跑来想到挖取一些力量，却不想结束得如此之快。队长无奈地起身，跟着何安就往外走，从头到尾，他连自己的名字都没来及介绍。
　　“慢走，不送！”陈果现在心里爽着呢！不介意再踹对方一腿。结果何安听到这话，回头扫了一眼，哼了一声，优越感依旧，轻蔑依旧，只不过这一次他是连同叶修都划在里面了。他可没觉得自己有什么问题，此时的他，觉得是叶修自视过高，居然无视了他这双赢的提议。
　　“你会后悔的。”何安最终还是扔下了一句话，不过用的是“你”，而不是“你们”，这家伙，从始至终就没把陈果当回事过。
　　何安和他们那位不知名的队长就这样离开了。陈果松了口气，再看向叶修时眉开眼笑的，今天的叶修，居然让她觉得有几分可爱，这真是太让人意外了。
　　“老板娘，你这是什么表情？”陈果笑得如此之甜，让叶修都有些毛骨悚然了。
　　“那嚣张的家伙，奚落得好，嘲讽得漂亮！”陈果表扬。
　　“哦？我有吗？”叶修说。
　　“你这家伙，还装模作样！”陈果上来给了叶修一拳。
　　“没有没有，我是认真的。”叶修说。
　　“什么认真的？”陈果不解。
　　“认真地希望他们，可以考虑加入我们兴欣战队。”叶修说。
　　“这怎么可能？”陈果叫道。
　　是的，虽然那家伙目中无人的模样让陈果异常讨厌，但是陈果不得不承认，在挑战赛里，他们这种职业战队，完全有资格目中无人。更何况面对叶修时，人家一开始还是挺乖巧的，也是被叶修那样奚落后才不大客气的。这样的队伍，说加入兴欣？陈果做梦都不敢想。
　　“一切都有可能。”叶修说着，就要往外走了。
　　“喂喂，你什么意思啊？说清楚啊！”陈果连忙追了出去。
　　回到小区住处，无极战队的事当然也和众人都说了一下。
　　“所以，我们绝对不能输，如果输了，可要被人看大笑话了。”陈果鼓舞大家的士气。
　　“输了一切就都完了，被人看笑话算得了什么？”结果魏琛这边顶了一句，陈果这个鼓舞士气的方法，显然有点太不对头。对于怀着理想参加挑战赛的人来说，有比面子远远重要的东西让他们绝对不会轻易地输掉比赛。
　　“总之，加油就对了。”叶修的概括，简要之极。
　　接下来的几天，两方人马都是憋足了劲。这一周叶修他们也再没有去折腾什么野图BOSS，唐柔、包子等人也算是明白了，为什么每周只有一场比赛要打的职业选手都那么忙碌。因为为了争夺这每一场比赛的胜利，选手要积极准备的东西实在太多了。
　　演艺界有所谓“台上一分钟，台下十年功”的说法，但对于荣耀的职业选手来说，又何尝不是？想在场上取得优异的成绩，离不开场下刻苦努力的训练。
　　周四这天，斩楼兰把叶修点好的装备都送了来。而叶修这几天通过游戏市场、工作室等途径进购了一批装备。所有角色鸟枪换炮，这一天的主要工作，就是适应这属性大不一样后的角色。
　　而在网络上，兴欣和无极战队的碰面也激起了不少浪花。无极战队本身就有粉丝的，兴欣战队现在却处在别样的关注。这一场挑战赛的赛事，竟然像职业联赛一样，倍受关注起来。


第八百零九章 临江水廊


要不是有嘉世这样的庞然大物，无极战队在挑战赛就已经是巅峰的存在了。第二回合就抽到这样的对手，绝对是大不幸。但是摊到兴欣头上，却几乎没什么人同情他们，大片大片奚落嘲讽立刻就飘来了。曾经的打脸党们奔走相告，呼朋唤友来见证这激动人心的一刻，兴欣，这次必然是要输掉了，大家都这样以为。
　　这些网络上的消息，每天都会刷刷论坛的陈果是知道的，但却小心地没有去透露，生怕影响了队员们的情绪。大家都在积极认真地熟悉着全副武装的角色呢，实在没有什么时间分心。
　　这一天很快过去，周五晚，荣耀竞技场，挑战赛专用区的117号房间，人满为患。兴欣一路走来吸引到的关注者反派是绝大多数，此时这一来围观，个个都成了无极战队的粉丝。弄得无极战队自家的真粉丝都有点搞不清状况了。
　　挑战赛的一切都是系统自动审核，专用的挑战赛竞技场就是为了做这些相应的设定。晚八点钟，是比赛正式开始的时间。7点55分之前，双方就需要完成主客场的猜硬币，之后主场战队选图，随后两队需要把自家战队的出场次序安排好，到时挑战赛系统会自动把需要参加比赛的角色抽入场中。而在此之前，双方都是互相不知对方出场阵容的，这一点和职业联赛里的安排倒是一模一样。


八点钟，挑战赛第二轮，兴欣战队对无极战队的比赛正式开始了。第一回合是无极主场，无极战队职业出身，当然不至于犯下时间到了图还没选好这样的失误。
　　时间一到，单人赛第一场出场的双方角色就已经被系统自动抽入了比赛席位。
　　无极战队这边出场的是他们队中的枪炮师：晓枪。
　　枪炮师不是无极战队的战术核心，但现在却是他们队长所使用的角色。
　　那天和何安一起，叶修看着眼熟，却想不起来的访客，回来查了查后，已经知道这人是谁了。
　　伍晨，以无极战队副队长的身份在无极战队征战了三年，使用的角色正是这个枪炮师晓枪。
　　第七赛季时，随队一起降级。这之后是怎样的经历，不是队伍的粉丝恐怕都不会太过关注，伍晨毕竟不是什么大明星。
　　现在看来，伍晨是一直还在无极战队效力，现在更是升任了队伍的队长。通常来说，很少会有队伍在原队长还在队的情况下就更换队长的，伍晨升任队长，多少说明无极战队的原队长，核心选手，魔剑士塞丁昆的操作者郁宏亮已经不在队中了。
　　担任队长的人，未必就是一支战队中最强的选手，但是，却一定是这支队伍中最可靠的人。而现在，伍晨无疑就成了无极战队中最被信赖的队员，此时他在单人赛的第一场出战，无极战队的意图不言而喻：他们想先声夺人。
　　兴欣这边，出战的选手是包子。第一个出战的成员，难免要承担不少压力。哪怕是意志再顽强的选手，也不可能完全无视这种压力的存在。就像是唐柔这种性格，也可能会因为这种压力的存在，越发地想要打好，结果欲速反不达。相比之下，反倒是包子这种粗线条的神经应对这种情况再美不过。
　　压力？包子知道有这种东西存在吗？
　　角色入场，随后选定的比赛地图公布：临江水廊。而后就等着两个选手确认开始后就可以比赛了，如果都不确认，系统也会在五分钟后自动开始。
　　“这幅图啊……”叶修看到地图后，嘟囔了一句。
　　“有什么要注意的吗？”陈果连忙问。
　　“包子。”叶修叫了一声。
　　“到。”正在疏松筋骨做准备活动的包子应了一声。
　　“注意不要掉到水里。”叶修说。
　　“明白。”包子点头。
　　临江水廊是副半水域的图，职业选手和普通玩家的差距，在水战方面显得更大。因为玩家可以逃避，可以不去玩水战，而职业选手呢，如果真把这个荒废了，那很有可能就被对手给利用了。
　　水战，其实职业选手也都不怎么喜欢，但是，却又不得不练。现在无极战队选了这么一幅图，显然是想专业欺负一下草根。不过选得又不够彻底，半水域图，意思就是还有一半陆地，这样的图，需要更多的见机行事。
　　比赛开始，地图载入，三、二、一倒数后，正式开打。两个角色照样是分落在地图的对角，只是连接在二人当间的，是水面之上曲曲绕绕的回廊。
　　包子哪管这许多，一看进了比赛，就操纵着角色直朝着对角冲去。那边的伍晨看起来倒是不紧不慢，显得很沉稳。
　　单人赛的地图都不会太大，没必要也没意义。两个角色不断地接近着，包子入侵杀气腾腾，手上装备的是新搞到的橙武毒沼之锋，碧毒的幽光看上去很是渗人，一看就是附毒伤害很强大的武器，那气势，仿佛立刻就会把对手撕碎一般。
　　伍晨却还是那么不紧不慢，移动中也是紧盯着不断接近的对手，盘算着双方的距离，计划着自己应该怎样起手发动攻击。枪炮师的优势，就在最远的攻击距离上。所以通常都会占据绝对的先手，尤其是和近战型的角色交锋时，基本不存在什么后发制人。和近战型还后发，那已经被对方贴上来了，这可是大被动，制人恐怕要反被制的。
　　流氓这职业有点中远距离的攻击手段，但多数技能来说还是偏近战型的。伍晨决定还是不给对方太接近的机会，差不多进射程时，就发动攻击。
　　距离继续接近，伍晨鼠标的光标已经开始在包子入侵的周身游走了，对于枪系职业来说，这就是他们的瞄准镜，是他们的子弹将要飞向的地方。
　　“差不多了！”伍晨看准了距离，正准备起手攻击，突然就见包子入侵猛然站住了脚步。
　　这一停，伍晨原本要做的预判攻击可就不起作用了，伍晨顿时也是一惊。
　　好眼力！
　　伍晨没想到这种草根出来的非专业选手也是这么细致的观察力，居然看到了自己做出攻击的举动了吗？
　　但是，炮在膛上，也不得不发了。伍晨正准备继续操作完成这一击，突然就见包子入侵转身就朝后退去了。
　　于是，双方的距离越来越远，越来越远……
　　“这是搞什么名堂？”伍晨茫然了。
　　就算是看出了他的攻击意图，但也没有这样回避的。如果只是看到枪炮师要攻击就往远里跑，那这场比赛就不用打了。枪炮师那攻击距离，无论如何也是可以抢先攻击的吧？作枪炮师的对手，就得想法子在这样的炮轰中逼近身去。
　　既然对方不过来，只有自己过去了。
　　伍晨这样想着，随即继续朝前和包子入侵拉近距离，同时也没有放松对包子入侵的注意，结果就见那家伙在回廊上绕来绕去，伍晨完全猜不到透对手的意图。但在他的主动下，双方距离终于是无可避免地逼近了，伍晨终于打响了这场比赛的第一击。
　　三枚反坦克炮的炮弹呼啸而至，发射时因为一个横甩的操作，三发炮弹排开一线，控制着包子入侵下一步移动的步点。
　　结果包子入侵这边不闪不避，甩手一抛，一块板砖飞出，正对着朝他而来的那枚炮弹拍去。
　　轰一声响。
　　爆炸中板砖碎渣纷飞，炮弹居然被一砖给拍炸了，这种诡异的事情也就在游戏里不值得稀奇了。
　　伍晨作为职业选手，攻击当然不可能就是这么一下，后续的攻势早已经有所安排，轰击蜂拥而至。包子起手板砖拍炮弹犀利了一下后，就再没这么拉风过了。在对手的远距离轰击下，像无头苍蝇一样到处乱窜。
　　伍晨打得都有点茫然了。对方看起来一点反击之力都没有啊！自己现在的火力轰击已经如此强劲，可以将人压制到如此地步了吗？
　　不过伍晨到底是当队长的人，心中这种念头只是一闪。作为队长，如果连自身的实力都没有个清晰认识的话，还怎么能成为全队可靠的担当？
　　不是自己强，是对方实在有些弱。这样的火力都突破不了，这个包子入侵……好像没有之前看到的那么厉害嘛！
　　难道说……以前的包子入侵其实是叶秋在代打，而现在是真的？可转念再一想，也不应该。如果之前就已经这么下作的话，没理由遇到无极战队这种更难缠的对手时反而端正起来啊！
　　伍晨心中满是疑虑，却又不敢放松。就这么继续攻击，继续观察包子入侵的举动，突然间，伍晨恍然了，但是恍然的那一刻，他又再一次的茫然了。
　　因为他赫然发现，包子入侵一直很被动，一直没有冲过来的原因是：他被这回廊绕弯了，他找不到路！
　　这算是怎么回事啊？
　　伍晨真的有点茫然了。这回廊是有点绕，但是也没复杂到找不到路。这又不是迷宫。更何况了，实在找不到路，你跳下水，走水路再上来，也是可以的啊！
　　“都是你的错……”陈果望向叶修，“是你让他不要掉到水里的。”
　　“输了，啧……”叶修也挺遗憾。


第八百一十章 一招定胜负
　　因为一个非常不好意思的原因，单人赛第一场包子以十分不体面的结果输掉了。全场他都没能贴近对手的身子，最后是被打出一场完胜。这样的结果，瞬间点燃了现场围观党们的热情，这一天，他们真的等太久太久了。
　　这情绪一宣泄，观众中的无极粉丝们都呆住了。
　　第一局他们的队长胜得漂亮，这种时候，粉丝都在给队长加油叫好呢！结果这一大帮人的刷屏，却是直指无极战队的对手，各种嘲讽挖苦冷言冷语瞬间就霸占了整个聊天频道，那气势，让不知道的人看了真当无极和兴欣有什么世仇呢！要不是这样的宿敌，粉丝鲜少有在己方占据优势的时候这样团结地攻击对手，绝大部分粉丝也都是很理智很有风度，很有竞技精神的。
　　而这些针对兴欣的围观党们，也未必就是没有素质没有风度的，实在是对兴欣的这团火憋了太久太久……
　　“兴欣的菜货，看到没有，这才叫职业战队，这才叫职业选手呢，哈哈哈哈！”
　　“直接被完胜，兴欣的水平，高就一个字！”
　　“职业选手的可怕，懂了木有啊？”
　　真别说，包子这场输掉的理由，说出来的是很丢脸，但在普通玩家里，还真是有点内涵。普通玩家的水平，完全没有察觉到包子入侵是找不到路。枪炮师的打法就是火力压制不让对手近身，何安的基本功也扎实，攻击套路纯熟无比，放一般人眼里，还真就觉得这是被彻底压制住了，而没有想到是包子本身出了点问题。
　　“职业战队……果然厉害……”就连包子输完摘下耳麦时都有些懊恼地说着，“居然选了这么一张复杂的地图，真是，太厉害了。”
　　“嗯……”叶修也没有多说什么。临江水廊这图硬要走回廊的话是比较绕，包子本就不知道路，又有何安这样娴熟的火力压制，最后发挥不顺利其实也不算什么意料之外的事。下不下水的，其实倒未必是什么关键。水战包子一样不是很熟练，很有可能就被何安一直压制在水中。这张图，本就是无极战队精心准备的。
　　所有人都过来安慰了一下输掉比赛后有些沮丧的包子，就连莫凡都微张了一下嘴，似乎要说点什么，但最终还是什么也没说。
　　单人赛第二场很快开始，兴欣方面是乔一帆和他的一寸灰出战，无极战队方面则是神枪手，角色名射击此处。
　　神枪手不是无极战队的团队六角色之一。不过由于牧师这种治疗职业是很少在单人赛或是组队擂台赛里出战的，所以队伍中必然有团队六主力以外的一人来在单人或是擂台赛里出场一下。所谓的王牌替补第七人就是这样养成的。
　　射击此处扮演的就是此种角色。
　　比赛开始，第二场个人赛用图，无极居然还是选得临江水廊。射击此处开始就已经主动朝一寸灰方向冲去，看起来比上一场的伍晨积极主动多了。
　　围观的玩家粉丝不知道上一场包子的状况，但包子的对手伍晨却是看出来了。回头给自家队员这么一说，大家都呆了。
　　虽然这不是职业比赛，但如果是有志于重返职业圈的战队，那么对挑战赛的态度，恐怕比对待职业联赛还要更加谨慎认真。职业联赛，输一场，有时候影响不到最终结果。但是挑战赛里，一场失利，有可能就导致队伍一年的荒废。
　　这种情况下，居然派上了一个连地图都不熟悉的新丁……
　　这是蔑视，还是兴欣实在无人可派？
　　说起来，无极选了这图本就是想欺负对手没有他们专业。结果不认路这种事情实在有些不专业过头了，地图的作用超乎他们的想象，以至于他们都派生出了这些新念头。
　　第二位上场的这名选手，懒得再和这莫名其妙战队浪费时间，所以一开始就主动逼上。结果乔一帆这边也很果断，一寸灰身子一扭，噗通一声，主动就扎到水里去了。
　　临江水廊的水域并不深。但在一寸灰下水时掀起的浪花平静以后，水面上就再看不到一丝涟漪了。
　　这……或者是一寸灰没有在移动，如果有移动的话，那么只能说明一件事：专业！
　　不是职业玩家，很少有会掌握好这种情况下怎样的水底移动是不会带动水面上的波动，这种水底的暗行之法，是职业选手才会训练的内容之一啊！
　　一寸灰是乔一帆。
　　这个信息，目前恐怕只有嘉世因为那次陶轩带着肖时钦孙翔的登门拜访，才偶然得知。除此以外，就是乔一帆的母队微草，都不知道这个没有得到续约的少年在离开战队后去了哪里。
　　连微草都不知道，无极战队哪里又会知道眼下他们的对手阵中有这么一位冠军队出身的少年？虽然是冠军队的小透明，但是，至少乔一帆也是在冠军队那严苛的训练下一路走下来的。他的职业是换了，但像水底暗行这种操作，换不换职业没多大影响，以乔一帆的勤勉，自然是掌握得恰到好处。
　　此时的一寸灰，正在水底慢慢地行走，准备出其不意地接近目标。
　　无极的选手发现对手居然会水底暗行之法，隐隐觉得这对手不简单，顿时不敢大意。慢慢也是收停了脚步，小心翼翼地盯着一寸灰消失后的那一带水域。
　　水面是没有涟漪，但是，这图的水域实在是浅了一点，角色在水底行走的话，自身的阴影却是无法隐藏的。
　　只是，想看到这阴暗，却不是远距离这样的角度可以发现的。无极的选手一边留意着水面，一边却还是让他的角色射击此处朝那边逼近。只是这时早已经收起了一开始急进的心态，走得并不快。
　　他一边注视着水面，一边在心底掐算着时间。因为水底不可能无限制地潜底，角色也是需要出来换气的。只不过，这个地形，再以这个选手的专业，恐怕唤气也不会被自己发现。回廊底下，有的是自己让角色钻个头上来换气而不会被发现的位置。
　　果不其然，无极选手估算的时间已经差不多了，结果根本没有发现一寸灰露出水面。
　　这家伙，藏在哪里呢？
　　无极选手有点急躁了。这本是他们选来欺负对方的地图，但现在这样被对手利用，反倒让他被动，这完全反转的形势，让他觉得有点措手不及。
　　也下水吗？
　　这位选手不是没有产生过这样的念头，但是，水战，其实他的水平也不怎么样。他并不是一个打过职业联赛的真正职业选手，而是在无极战队出局以后，不可避免地走了许多人后填补进来的。他这样的人，难免有些信心上的不足，此时看到一寸灰娴熟老道地在水下暗行，倒是不敢轻易下水了。
　　还是先试探一下吧！
　　无极选手略一琢磨，还是决定先随便试探下。射击此处双枪抬起，立刻朝着各处水域一通乱射。
　　普通攻击，又不耗费什么，射起来自然是痛快无比。水面顷刻间失去了平静，浪花被掀得到处都是，不少回廊都被翻起的浪花打湿。但这绝不是无极选手会去关注的风景，他的视野始终不离子弹射下的地方。无论是子弹击中目标，还是角色躲避子弹，都可能出现大动作。
　　那边！
　　朵朵子弹掀起的浪花中，无极选手突然发现了一处不同于寻常的涌动，他没有丝毫犹豫，可用的技能毫不怜惜地朝那范围轰了过去，与此同时角色快速接近着。他需要一个可以看清水底人影的角度，如此再进行下一步的压制。神枪手，也是具有距离攻击优势的。如此压制一个在水下的目标，可比压制在陆地上容易多了。
　　射击此处的步伐看起来是那样的轻快，娴熟地在回廊上游走着，视角却不离那好容易锁定的目标范围。各路攻击似乎并没有给对手造成太大的麻烦。但是，这一次的锁定，让无极选手已经大致可以判断出对方所处的范围，他相信，再近一些，他就可以轻松看到对手的水影了。
　　啵！
　　突然，一声轻响，射击此处的步伐不受控制地停下了，一道蓝白色的光晕似乎一闪而过。无极选手意识到了什么，大吃一惊，视角朝身旁一瞥，顿时看到了水底下，因为折射仿佛断成了几截的冰魂守护，随着水面的波动，还在继续折断着。
　　冰阵！
　　是鬼剑士的冰阵，此时放在水中，但是却把回廊所处的空间位置控制在其中。无极选手只盯着他所发现的目标，却全没想到自己走过的地方藏着这样的陷阱。
　　冰阵的伤害和限制，仅仅是开始而已。无极选手很快就看到水底下一个身影手中一抹刀光不断地闪动着。
　　刀魂守护、瘟魂守护、血魂守护……
　　一个又一个的鬼神之力被召唤出来，顷刻间不知多少个鬼阵叠加在了这里，射击此处的身上，各种鬼神之力附身，俨然已是一个异状态大全。
　　水面在此时突地裂开，一寸灰跳身而起，手中灾祸之刃发出暗紫色的幽光，挟着鬼神之力凝成的特别剑气，直朝着射击此处斩来。
　　一招，定胜负！


第八百一十一章 角色优势
　　只是一击，当然不至于就这么把射击此处给秒杀了。但是乔一帆的这诸多布置，却已经奠定了足够巨大的优势。和鬼剑士单挑，真没有哪个职业级别的人才会让自己身上同一时间套上这么多的鬼阵异状态。乔一帆巧妙地利用这张地图的特点，引诱对手坠入圈套，胜负在这一瞬间，就已经决定了。
　　射击此处接下来的挣扎只是尽尽人事罢了。个人赛第二场，被乔一帆干脆利落地拿下了。
　　这一转折来得太快了……
　　打脸党们还沉浸在上一回合的打脸成功中，还在对兴欣战队各种鄙视中。随着第二场比赛的开始，他们正在将鄙视的火力集中向一寸灰，结果还没有完全调整完毕呢，场上形式大改观，一寸灰干脆利落地将对手斩杀，所有人哑口无言。
　　哑口无言的何止是围观党，无极战队的诸位此时也像是被抽了一记耳光似的。
　　他们选这幅图本是想借图欺负对手的，谁也不曾想到，现在却是被对手利用这幅图把他们给狠狠欺负了一下。这一场失利，不只丢分，还有点丢人呐！
　　但是系统哪管选手情绪，判定完这一场的胜负后，就已经跳转到单人赛的第三场了。
　　第三场的地图，赫然还是临江水廊。
　　无极战队显然对这图是挺有研究，个人赛三场全用这图，赶尽杀绝的用心昭然若揭。而且当中也含着些许蔑视，这是觉得兴欣战队的选手必然没有重复看到一图两三次时就能抓住地图的特点加以利用。
　　但是第二场之后，无极战队的选手心里可就平静不下来了。可是现在后悔也来不及，地图换定以后，是不可能再做更换的。
　　无极战队第三个出场的是他们队中的术士：利奥波特。
　　“小心些。”第三场出战的选手，术士利奥波特的操作者出场之前得到了这样的叮嘱。
　　兴欣战队选手的水准，本就是得到无极战队认可的。从他们会积极主动地找上门来看，认可的程度还相当不低，他们觉得兴欣战队的选手对他们的实力是一种补充。他们并不只是盯着有可能在的叶秋大神来的。
　　而在那一段接受挑战的时期，兴欣这边经常出战的以寒烟柔居多，其次就是包子入侵和迎风布阵。
　　这三位无极战队都看在眼里，此时成了对手，他们重视的，也是这三位。有关这三位，他们都有一些针对性的研究。不过这只是一种认真对待比赛的态度，这三位的实力，无极战队只是认可，倒也不惧怕。真要怕的话，何安来到兴欣的时候也就不会有那种高姿态了。
　　精心选择对战地图，精心安排出战选手，无极战队对兴欣，战术上还是相当重视的。
　　结果单人赛打到现在一胜一负，他们战胜的是他们重视过的包子入侵，战胜他们的，却是他们没有在意过的一寸灰。
　　像一寸灰这样的角色，兴欣战队还有没有？无极战队这边顿时就没谱了。这第三场个人赛，他们哪里还敢大意？
　　利奥波特站上了比赛席位，与此同时兴欣战队这边的出战角色也出现了。
　　同样是一个术士，迎风布阵。
　　这是一场同职业之间的较量。这种较量，更为考验选手的水准。
　　不过在看到这个对手时候，无极选手却是松了口气。至少，这不是一个未知的对手。况且，同职业之间的较量，除了选手本身的水准以外，角色的实力，也很能决定胜负。
　　在这一点上，无极战队太有信心了。
　　一支网吧里出来的草根队，选手实力不错就已经够意外了，角色还能有多强力吗？他们角色的装备能有我们好吗？他们角色的技能点能比我们更多吗？
　　无极战队全队都笑了。之前还说要“小心”呢，现在看来，好像没必要啊？
　　围观党们却是领略不到无极战队此时心态的轻松，刚刚又被打了脸的他们，此时表现得比无极战队谨慎多了。对兴欣的鄙视是要继续的，但在胜负没有出来之前，还是不要就场上的表现吐槽了。
　　比赛很快开始。
　　虽然信心十足，无极术士选手却还是表现出了该有的谨慎。倒是兴欣这边，迎风布阵看起来大大咧咧地，很二地就朝着利奥波特直逼过来了。
　　打脸们真想吐槽啊，纷纷都是左手抓右手才没能把字敲出来。
　　无极的术士选手很是不以为然，没有理会，继续走着自己即定的路线，突然就觉头顶一暗，抬着视角一看，乌云罩顶。
　　混乱之雨！
　　术士选手一惊，利奥波特一边狼狈地逃出范围，一边朝那方向一转视角，果然是迎风布阵挥舞着手杖吟唱出的咒术。
　　“这……怎么可能……”术士选手望着已经躲开，但还在那处淅淅沥沥落着的暗黑色的雨水，十分诧异。
　　攻击此时就来了，他却全然没有防备，因为在他的意识中，双方还没到可以互相攻击的范围呢！
　　而他随后朝迎风布阵那边转过的一眼，更是确认此时确实还在他的攻击距离之外。
　　但迎风布阵的咒法却已经施展过来了，这个施法距离，起码比自己多了有3个身位格吧？
　　施法距离，是他们这类法系职业都会十分重视的一个属性。距离意味着空间，通过空间可以换取时间，可以让他们占据更多的主动。而现在，在施法距离上，他的利奥波特赫然是输给了迎风布阵，这岂不是意味着，利奥波特的装备不如迎风布阵？
　　这怎么可能！
　　无极的术士选手有些惊诧，他有点不敢相信，这帮草根角色的装备居然会比他们混过职业圈的还要强吗？
　　此时距离颇远，术士选手无法查看到迎风布阵的装备。而迎风布阵随着一个混乱之雨后，接连的攻击已经到了。回廊空间有限，连接几个咒术落下，利奥波特竟然就已经无处可逃。迎风布阵那边直接凝出了一个诅咒之箭的光球，这种情况下，不想受到伤害的话，只有一个方法，对轰！
　　无极的术士选手连忙也是一个操作下去，利奥波特也聚起了一个诅咒之箭的光球。这技能是一个可蓄力的技能，蓄力时间越长威力越大。但是此时迎风布阵似乎没有心情浪费太多的时间，略一积蓄，光线已经绽放出来。无极的术士选手也是卡准了时机，确定了自己的蓄力并不比迎风布阵要短，匆匆也释放了光球。
　　两簇诅咒之箭随着光球的炸开相涌而出，穿越回廊，最终在水面上相撞。那黑暗色的一道道光影，像是要把空间撕裂一样。混沌一团之下，无极的术士选手已经看不到对面的迎风布阵，心念一动之下，连忙又操作起了一个新的技能。
　　术士大招：死亡之门！
　　利奥波特的施法距离确实无法直接将攻击丢到迎风布阵身上。但是此时死亡之门这个法术本身就控制着18个身位格的距离，倒不用真丢到迎风布阵的头顶上。此时乘着当中诅咒之箭炸成一片混沌，无极的术士选手连忙就想招出这个大招给予对方一击。他现在因为施法距离的差距被对手压制在这个角落，只能挨打不能还手，真是十分被动。
　　最大招的操作自然是繁复的，同时吟唱时间也不短。无极的术士选手操作完毕以后，利奥波特正舞弄着手杖施展这一咒术，突然就听到“轰”一声响，就在他的面前，一道黑暗的旋转大门像是从时空的裂缝中钻了出来。旋转着，弥漫着黑气，张牙舞爪地就朝着利奥波特抓了过来。
　　如此距离，实在已经避无可避。利奥波特还在吟唱的死亡之门技能立即被打断，被黑线缠身，立刻抽进门去。跟着仿佛被吞噬一般，利奥波特的身影变得若隐若现，死亡之门的伤害在这一瞬间已经爆发，看到血线的下降，不只无极的这位术士选手，所有无极的选手，脸都白了。
　　这一伤害，实在太高了！
　　这个迎风布阵的死亡之门到底投入了多少技能点，到底是几阶？
　　不过死亡之门的价值，并不在他的高伤害，作为职业选手，它这种大范围的控制作用才是更受青睐的。此时虽然目标只是一人，但这种控制依然存在。被死亡之门黑气缠身，随后又被吸入门的利奥波特已经不受自己控制。两边诅咒之箭的碰撞此时已经结束，褪去的混沌背后，迎风布阵的手杖还在继续舞动着。
　　腐蚀术、击魂术、切割术、吞噬术、生命陷落……
　　连串的诅咒加攻击的各色技能在手杖的一抬一举之间被纷纷释放出来。利奥波特从被死亡之门抓住开始，所受到的伤害就没断过。随着死亡之门技能的结束，利奥波特往下坠去，但此时他已经抓住了回廊，脚下全是水面。
　　噗通一声响。
　　利奥波特的坠落掀起了洁白的浪花。然而这也无法打断迎风布阵对他的追杀。术士技能那些暗黑色的法术波动，在这洁白浪花的映衬下，愈发的清晰了。


第八百一十二章 选图笑话
　　水面自此就没有再平静过。
　　迎风布阵的攻击，追着利奥波特的落水始终没有停歇过。水对角色，对技能都是会有一些影响的，职业选手在水战方面的训练，就是熟悉这种影响。
　　无极的术士选手原指望着落水会是一次机会，会可以乘机利用自己拥有这方面的知识，摆脱对方的纠缠。但是很快他就发现，对手对这方面的掌握，丝毫不比他要差，不……应该说是更加老道。
　　于是落水反倒成了对无极方面不利的事情。水下移动不快，想要脱出迎风布阵的攻击范围，那要到什么时候去？
　　第二局时，无极战队的神枪选手企图找到一寸灰，然后直接将其压制在水中。他的计划因为中途就中了一寸灰的鬼阵埋伏没能实施。结果却在一局，从魏琛的手里再现了。
　　无极战队的利奥波特再没机会站到回廊上。就这样一直被迎风布阵压制在水中，最终完整地浮出水面时，他已经是一具尸体……
　　第三局，又是兴欣获胜。
　　围观打脸党们的哑口无言自不必说了。无极战队这一局失利后，所受到的震动可不是一点半点了。
　　这一局，比第二局输得要更加直观。
　　上一局，还可说是神枪手不小心落了对方的埋伏。而这一阵，两个术士是完全的正面对抗。兴欣方面体现出的是操作者的老道，以及角色装备上的优势。
　　由于利奥波特始终也没能近到可以查看迎风布阵装备的距离，所以迎风布阵到底装备了些什么，无极战队到现在也是搞不清楚。
　　但是只从施法距离多出至少三个身位格来说，就可知从某种程度上来说迎风布阵的装备是强于利奥波特的。三个身位格的施法距离，无极如果有可以增强这属性的装备，早就给利奥波特装备上了。但是他们没有。
　　他们没有，但兴欣有，所谓的装备优势，就是如此了。
　　地图优势，在第二局就被击灭了。
　　满以为靠谱的角色优势，在第三局也已经遭到了迎头痛击。不过这当中主要体现出的就是迎风布阵施法距离比较可怕，迎风布阵真正巨大的优势，无极方面这时还没有清晰地体会到。
　　迎风布阵4920的技能点，放在职业圈里也足够吓死人了，而这，在兴欣战队里却只是一个偏低的点数，低到魏琛都有些犹豫是不是要重弄一个账号。
　　“大家不要这样垂头丧气嘛！”无极战队这边，有人说话打破了训练室里的沉默。说话的正是何安，他们战队的领队，同时，却也是他们战队选手中的一员。
　　伍晨是无极战队现任的队长不假，但是偏生现在的无极战队中还有一位何安。而他领队的这种身份，是超过战队队长的。在荣耀圈，领队是一种旧有的称呼，现在都已经改作俱乐部经理，这是对战队具备真正决策权的职位。而队长，事实上拥有的只是建议权，只是很多战队都特别重视队长的建议，因此也就显得队长的建议权和决策权好像没有两样。事实上两者还是有差别的，经理真要不理队长的建议，那也是完全合乎规则的。
　　无极战队的队员里有这样一个人物，伍晨这个队长的身份多少就有些尴尬了。在队伍中的话语权也有限的很。于是这种时候，身为队长的伍晨还没有讲话呢，何安却俨然一副领导者的身份在安慰众人了，这显然就是因为他双重身份的缘故。
　　“情况只不过是有点出乎我们的意料罢了。这种小角色，也就是能藏着掖着，临到了场上时再搞这么一下出奇制胜了。”何安话是如此说的，但事实上兴欣带给他的惊诧也十分不小，只是此时他总不能再去夸大兴欣带给他们的惊讶，只能把这种惊讶描述成是一种钻营一般的小手段，让选手们轻松下来。
　　何安的话确实有点作用，无极战队的选手听到此言后神色改变了不少。接下来，就是组队擂台赛了。和单人赛之间有稍稍的休息时间，不过出场阵容都是之前给定，已经无法更改了。此时双方准备出战的人员，都已经摩拳擦掌。
　　观众位上，围观党们此时实在不知该说些什么好了。让他们满怀期待的无极战队，居然在个人赛上输掉两局了，这让他们真想喷无极战队几句。但是，还只是个人赛而已，接下来还有组队擂台，还有团队赛，还是……再多看一会儿吧……
　　嚣张打脸的围观党硬生生被兴欣两场胜利把嘴给堵了。公众频道此时看起来正常了不少。有的都是无极战队的真粉给他们支持的战队加油打气。
　　组队擂台赛终于开始，双方首位出战的选手都已经站到了台上。
　　兴欣战队，战斗法师寒烟柔。
　　无极战队，气功师天怒。
　　寒烟柔绝对是这段时间以来兴欣方面风头最盛的一位，也是最让打脸党们痛恨的一位。他们饱含期待的多少高手，最后都倒在了寒烟柔的战矛之下。好容易出现一次可以击败寒烟柔的家伙，但很快却又被她赢了回去。这样互有胜负的局面，让他们都无法拿出来说事。
　　而眼下，挑战赛，有规则，只要输掉这一场，就不用理会寒烟柔有没有机会赢回来，因为眼下她是肯定没有机会的，大家完全可以就这一场输赢给她各种评论。
　　一想到这一点，沉寂的打脸党们又有点兴奋了，一点一点的，各种声音开始冒出，全是给无极战队的天怒加油打气。一时间，天怒好像是个明星选手似的，居然让所有观众饱含期待。
　　进入比赛席位，载入比赛场地。组队擂台赛的地图公布出来时，连同观众都已经昏厥了。
　　地图还是临江水廊……
　　打脸党这是好难才忍住没有吐槽，毕竟是为了打脸兴欣战队，无极现在是他们支持的一方不是。不过别忘了，也并不是所有人都是一门心思地要看兴欣笑话，来的观众里，也有少部分是看热闹的中立党，甚至不乏那种期待兴欣继续走下去的。这部分人虽不多，此时看到无极战队选来选去都是临江水廊，怎么会不说两句？
　　奚落的话语，无极战队的人看在眼里自然很是难堪，他们的初衷也没什么错，因为组队擂台赛和单人赛的选手、角色是不能重复的，所以无极战队是想把这张图利用到底。虽然这样的选图看起来有点功利，但是面对挑战赛，实在让人不敢马虎。
　　只可惜即便选了这图，无极在个人赛却还是连输了两阵，而且两阵里无极选手都有大大小小吃到地图的亏。现在无极战队对这图的选择就有点像是个笑话了。观众们的奚落也就显得越发的狠辣。可是没办法，无极战队也没料到会是这样的局面，现在想换也来不及了。
　　还好此时这些奚落影响不到已经进入比赛席位的参战角色。从入场开始，参战角色是看不到观众聊天频道的，而且角色的私聊也会在这种时候被禁。这种设定，是防止比赛开始后有不该有的外力援助。因为观众可都是上帝视角。
　　不过就挑战赛现在这种无人监管的线上赛制，是不是有人在线下传递消息也无法知晓。反正连代打这种恶劣的现象都无法阻止，这种事联盟就更不理会了。反正规则都已经摆出来了，大家自觉遵守。真要不遵守还被发现，那肯定也会倒霉。而一直没发现，就凭借这种手段一直走下去的，那到了线下比赛的时候也终归会露怯，所以也不至于对最终的结果产生太大影响。
　　联盟这也是没有办法，目前的条件，在这种初级阶段只能睁只眼闭只眼了。
　　在这一点上，兴欣的诸位相当自觉。第一场包子搞不清路，就完全没有人上去提示。在胜负面前，所有人依然遵从了公平竞争的精神，这就是体育道德。
　　组队擂台赛，随着三二一的倒数，终于正式开始了。
　　寒烟柔因为在之前出战得太多太多，这些围观打脸党对这角色真是无比熟悉了，熟悉到完全了解她身上装备的每一寸。
　　但是此时的寒烟柔一上场，观众们却赫然发现他们认不出来这是谁了。
　　这还是那个寒烟柔吗？
　　装备从头到尾，大转变啊！
　　这种变化，从包子入侵，从迎风布阵身上，观众们也有察觉，但是对这两个角色，大家的印象终归是有些朦胧，远比不了对寒烟柔如此清晰深刻。现在寒烟柔这一出场，大家是一眼就发现和以前不一样了。
　　无极战队那是研究对手的主，当然不至于光像观众这样凭眼熟判断。包子入侵的装备和之前不一样，迎风布阵也不一样，这是他们看到对方角色时就已经看得出来的。只是迎风布阵的胜利，让他们意识到，这不一样，可能比他们想像得还要可怕一些。
　　虽然何安有说这就是对方的投机手段，但是此时看到寒烟柔也是这样焕然一新，无极战队的选手情不自禁地就又忐忑上了。
　　这寒烟柔的装备，不会也一下子特别厉害了吧？
　　他们的担心，还真没有错。寒烟柔的装备，恐怕得算是几人当中变化最多的。她这一身，可是有着五件银装。虽然放在职业圈里真不算什么，但出现在这种草根角色身上，已经足够人跌破眼镜了。


第八百一十三章 职业风范


战斗法师寒烟柔VS气功师天怒，组队擂台赛第一回合终于正式打响。
　　作为兴欣战队最出风头的角色，面对寒烟柔的无极气功选手哪敢怠慢？尤其看到寒烟柔也是一身新装后，上一场利奥波特失利的阴影就不断盘绕着。
　　不过天怒开场的前进还是十分大胆的。气功师这个职业，虽然出自格斗系，但是贴身格斗的能力并不如何突出，倒是中远距离拥有一定的攻击手段，只是攻击距离远不如枪手系那样优秀。但是无论如何比起战斗法师来说控制距离总是要长那么一截的，这两个职业相斗，掌握先手的通常应该是气功师。
　　而气功师的很多技能又都是地图轰炸，这在临江水廊这幅图上本是相当有威胁的。这幅图，陆地和水域交叉，陆地都是回廊构成，空间有限，像气功师这样的职业，地图轰炸过去很容易就将对手逼入水中。
　　其实不只是气功师，无极战队的主战职业，普遍都有这一优势。只是个人赛中出战的枪炮师和术士都没怎么表现出来这一点。
　　此时的气功师选手对寒烟柔心怀顾忌，哪里还敢太放纵寒烟柔去作为。一看寒烟柔踏及了自己可以触及的攻击距离，迫不及待就开始发动攻击。
　　天怒双手一搓，也是一个气波弹打了过去。寒烟柔轻松闪过，天怒早已跳至半空，双手再次一推，范围攻击技能，轰天炮！
　　一道强劲的气流自天怒推出的双掌当中喷出，落向回廊时，笼罩面积已是极大。寒烟柔倘若依旧执着地要向前走的话，这一击必中无疑。倒是赶紧后退的话，可能还能避过攻击范围。但是想做出正确的走位，那非得对天怒攻击的出手做出清晰的判断不可。天怒起手一个简单的气波弹，这种技能，是指望能给寒烟柔造成什么伤害吗？
　　当然不是。
　　这一击的目的只是为了牵制，而且重要的不是牵制寒烟柔这一角色的动作，重要的是牵制寒烟柔的操作者，唐柔的注意力。目的就是为了让唐柔不能注意到轰天炮的起手，等技能轰出再做出判断回避时，有时就已经迟了。
　　这种伎俩比较初级，就连普通的荣耀玩家，也明白在PK的时候，无论作任何操作，都要尽可能地保持视角是停留在对手身上，以便观察对手的举动。
　　只是闪避一个气波弹，不至于让唐柔手忙脚乱地顾不上去看对手的动作。无极气功师选手的这一击，说白了还是一个比较浅显的试探。
　　结果让他都意外的是，这样一个浅显的试探，居然要立功了！
　　寒烟柔似乎是判断错了技能的覆盖范围，此时居然继续向前冲去。这么一来，无论如何也是会被轰天炮给击中的。
　　得手如此轻易，让这选手都有些准备不足了。他原有的想法，是寒烟柔退步躲开这一击后，自己再进一步进行控制。结果对方直接就被这一击轰中，这选手不得不连忙准备新的攻势。
　　轰天炮的气劲转眼已经覆盖在那回廊之上，周围平静的水面都因为气浪扫过掀起一层一层的涟漪。
　　寒烟柔被这一技能轰得在回廊上骨碌碌地直打起滚来，滚得是那么的快速，快得出人意料，天怒紧跟着的两记攻击，居然都被这快速的滚动给甩掉了。
　　寒烟柔弹身跳起，直接踩到了回廊边缘的护拦，跟着纵身一跳，直接从那处不太宽的水面上飞身而过，跟着对面的回廊落了下去。
　　转眼之间，寒烟柔和天怒就已经站到了一条回廊上！
　　气功师选手心下一惊，赫然发现寒烟柔不是判断错了那个轰天炮，而是有意没有去躲。反倒是借着那一击的气浪，给自己加了一个小速，连忙的翻滚，到了这处足够跃过的水面，转眼就已经和天怒站成一线了。
　　气功师选手可不敢再让寒烟柔靠上前来，连忙一个操作，就见天怒浑身气劲澎湃，最终汇聚于拳。这一拳挥出，气劲凝聚成一条白条，蜿蜒而出。
　　气功师技能：念龙波。
　　这技能受操作者的操作支配，在击出后还可自由地转变方向。除了攻击对手以外，也可以用到轰击自己或是队友。攻击自己或是队友时，念龙波不再具备伤害，而会成为一个增强战斗力的增益状态。
　　不过此时，气功师选手显然是没想着要自己把这个念龙波给吃了，而是直朝着寒烟柔扑了去。
　　寒烟柔，双臂端起了战矛，矛尖寒芒一闪，脚下起尘，直接就朝着天怒冲了过来。
　　豪龙破军！
　　寒烟柔，不闪也不避，居然就这么硬撞着念龙波就冲过来了。
　　蛮不讲理……
　　此时此刻，无极的气功师选手心中只有这么一个念头。
　　居然不闪念龙波的攻击，这也太胡来了，念龙波不只是伤害，打到对手的话，还会有削弱攻击力和攻击速度的负面状态啊！
　　是的，念龙波轰中寒烟柔的这一瞬，这些异状态就已经起作用了，但是，这一记豪龙破军还是顽强地冲了过来。
　　天怒连忙向后疾退。
　　中过念龙波的寒烟柔，这一豪龙破军的冲击速度和威力都有下降，天怒连续两跳，居然真就跳出了豪龙破军的冲杀范围。谁想寒烟柔的攻击根本就没有在此停顿，端在手中的战矛，突然就又暴长了数个身位格，同样化身为龙，直朝着天怒扑了去。
　　伏龙翔天！
　　豪龙破军之后，居然直接就接了一个大招伏龙翔天，中间看不出有丝毫停顿，这是怎样的手速？这是怎样的时机掌握能力？只有在豪龙破军刚刚完成的那一瞬，恰好完成伏龙翔天的操作，才有可能达到如此无缝的连接。晚一分攻势就是迟一分，早一分，那伏龙翔天根本就发不出来，除非先把豪龙破军强制取消了。
　　“不错！”
　　这一操作，连叶修看得也是眼前一亮。他当然不是被这一操作的难度给吓到，对他而言，在这里他看到的是唐柔一个显著的进步。对于唐柔的手速，叶修是不会有什么怀疑的，而唐柔一直以来要突破的，就是将她的绝对手速转变成操作手速，还有，就是这种时机把握的准确度。
　　寒烟柔是刚换了的全套装备，属性和以前不一样，唐柔也不过是适应了一天。而现在，中了念龙波以后，负面状态的影响下，属性再生变化。结果就是在这样的连续转变下，唐柔依然把握好了这一技能衔接的节奏。如果不是巧合的话，那说明唐柔对于战斗法师属性的敏感度，已经达到了相当的火候，对这职业的掌握，是彻底登上殿堂了。
　　如此距离的伏龙翔天，哪怕是在念龙波的负面状态下，天怒却也已经来不及闪避，被狠狠地叼中。
　　就在所有人都已经自己脑补出了伏龙翔天最终魔法波动爆破的画面时，伏龙翔天的攻击，却赫然停了。
　　强制取消！
　　此时能停下伏龙翔天攻击的人，只有唐柔自己。
　　被伏龙翔天叼中天怒，就这样悬停在了半空，看到寒烟柔的战矛收回，连他都有点不敢相信这是真的。
　　“怎么回事？”陈果大惊失色，她以为是唐柔操作发生了失误。但是伏龙翔天已经完美击中对手，是搞什么操作能不小心又把这大招给取消了。
　　哪想她这着急上火，一看叶修，却是继续微笑，脸上的神情是各种欣慰。
　　伏龙翔天强制取消，但是寒烟柔的攻击却没有停。背负着念龙波这样的负面状态，寒烟柔一步上前，一击天击将天怒挑到更高，跟着，龙天、霸碎、天击、连突、各色魔法炫纹，攻击滚滚而上……
　　陈果顿时也明白过来了。
　　伏龙翔天收招是需要较长时间的，以寒烟柔此时的状况，伏龙翔天之后是接不到连招的。所以她索性放弃打完伏龙翔天，直接强制取消。这样虽然损失了一部分伏龙翔天的伤害，却是利用到了这一招的抓取效果，将天怒短暂控制了一下，而后这一系列的连击，显然是可以赚取比完整的伏龙翔天更多的伤害。而且在这样占据主动的连续攻势中，也可以慢慢消化念龙波的负面状态。否则真就一个伏龙翔天打完，爽是爽了，但没拿到什么主动，和天怒从新开始对决，却又身背念龙波的负面状态，不利是显然的。
　　瞬息之间，做出如此判断，一点都不留恋伏龙翔天的大招伤害，果断强制取消，陈果赫然发现，唐柔已经越来越有职业选手风范，意识已经超脱在她的理解之外了。
　　真好啊……
　　看着唐柔，陈果的心中不无羡慕。她也希望自己在荣耀中拥有这样的威武，可惜知道凭自身的条件这已经是不可能的事。她只有把自己的期待全都承载在这支队伍上，看到唐柔这样的成长，她也体会到了和叶修一样的欣慰。
　　一定要赢啊！
　　陈果握了握拳头。她真的很想看到这些人，这些角色，站在职业赛场上的一幕。不……应该说是赢得总冠军的一幕！


第八百一十四章 无极王牌
　　唐柔所表现出的技术上的进步，还有舍弃大招伤害争取主动的态度，无一不显露出职业风范。连叶修都为此感到惊叹了，更不要说无极战队了。
　　选手的心态，从这一刻已经发生了变化。寒烟柔一如既往地犀利着，而无极战队的天怒这边，却已经显得有些放不开手脚的模样。
　　遮影步这样高端的技巧唐柔是用不出来的，但就这么普通的浮空连击，无极战队的气功师天怒想打破局面，居然先后失败了两次！
　　对于觉得在选手方面也是具备优势的无极战队来说，继地图、角色之后，这一点优越感终于也被打破了。
　　终于，第三次机会被气功师选手抓住了。天怒从浮空连击中脱身。但是被动的局面却没有丝毫改变，寒烟柔继续在抢攻，牢牢地把天怒给粘住。
　　纠缠当中，双方的血线交替下降，但显然处于被动的天怒生命损耗更大。他抓住了几次机会，反击给予了寒烟柔伤害，但也仅仅是点伤害而已。对于局面，他的反击没有起到任何改观的作用，也或许就是这种原因，对手才没有太在意他的这些反击。
　　无极选手越打越是焦虑，越打越不冷静，终于再露破绽，被唐柔毫不留情地抓住机会，一串连击将天怒直接轰飞到回廊的立柱上粘了半天。
　　绝对的优势！
　　却没有丝毫的放松。眼看胜利已成定局，寒烟柔的攻击却依然保持着一开始的那种凶猛，丝毫没有在胜利来临之际有所倦怠。
　　天怒终于倒下了。
　　输，或许并不是一个太难让人接受的结果，问题是这一场下来后，寒烟柔的生命只是损耗了四分之一不到，两人之间，似乎有着庞大的差距……
　　差距真有那么大吗？
　　其实未必。技术这种东西只是一个笼统的概念，无法像生命值这样有一个数据化的描述。两者生命值最终的差距，也并不代表着两人技术实力之间的差距。但是，至少可以显露出在这一场比赛中，双方所表现出来的差距。
　　这差距，让所有围观想要打脸的粉丝们再次哑口无言。满腔嘲讽，从个人赛第二场开始之后，就一直没有机会释放，大家真的就快要憋出病来了。而现在，寒烟柔带着四分之三多的生命，面对擂台赛的第二个对手，无极战队的元素法师，这一场如果寒烟柔输掉的话，大家该怎么嘲讽呢？这得好好组织一下语言啊！毕竟寒烟柔已经解决掉一个对手了，输给第二个对手，合情合理。
　　结果，还没等他们想好怎么吐槽，擂台赛第二场对决的形势也清晰起来了，占优的，居然还是寒烟柔。
　　不会又要赢吧？
　　所有人呆呆地望着比赛画面。
　　无极战队出战的是元素法师，现在已经被寒烟柔给贴了身。相比起气功师，元素法师的近战能力那基本就是渣。此时吃亏不断，生命像拧开了水龙头一样直往外流。好容易找到机会摆脱时，生命却已经和寒烟柔处在同一起跑线了！他可是以多四分之一生命的优势站上台的，而现在，这优势已经不复存在。
　　摆脱了刚才的被动局面，却也没有赢得什么喘息的机会，寒烟柔气势汹汹地就又冲上来了。两个同出法师系，战斗风格却截然不同的两个职业继续纠缠在了一起。你来我往，先是拉着距离放着风筝的元素法师收割着战斗法师的生命，再等战斗法师找到机会贴上身，又是战斗法师一边倒地收割着元素法师。
　　只是这一次，元素法师再没有抓到抽身的机会。在最后一波不顾一切地爆发后，元素法师倒下了，寒烟柔最终带着五分之一的生命，准备迎接无极战队的第三位选手上场了。
　　围观党完全说不上什么话，倒是那些对兴欣抱有期待的人们，此时开始大模大样地喊叫起来了。
　　起初他们是不会这样忘形的，虽然觉得兴欣战队蛮有趣，想看看这队伍能搞出怎样的热闹，但是，其实他们和打脸党们也一样，并不认为兴欣战队真的拥有挑战嘉世战队的实力。
　　这一点实在无可争议，别说旁人了，就是兴欣战队自己，就是叶修魏琛等人，一直以来也都是承认这一点的。现阶段的他们，真要遇到嘉世战队，赢面很低。
　　这些人对兴欣战队的实力也有顾虑，而且对兴欣战队还没有建立起多深厚的感情，所以支持得就比较慎重了。他们不会张扬地大喊大叫，因为他们知道有好多围观打脸党就等着看兴欣的笑话呢！自信也严重不足的这小部分支持者，还不能和兴欣同甘共苦，他们不想万一兴欣真输掉的话，他们的支持也被看成是一种笑话。
　　但是现在，寒烟柔在个人挑战赛中连续挑翻了两人，以五分之一的生命进入第三局，这样大的领先优势，实在很难被翻盘了。在确定了这样的赢面后，这小部分不敢太热情的支持者，终于开始释放他们的能量了，他们开始为兴欣叫好，为兴欣加油。
　　这些加油鼓励，放在围观打脸党眼里真是比吃了苍蝇还恶心，偏偏他们又无从反驳。无极战队想赢回擂台赛，除非第三位选手打败寒烟柔后再连挑两人，难度有多大自然不必赘言。
　　无极战队这边，情绪自然更加糟糕。
　　“怎么回事！！”个人赛连输了两阵，却还表现得十分从容的何安，在擂台赛连续两人被寒烟柔解决后，终于也沉着不下去了。
　　一场胜负，他可以不放在眼里，但被对方一人干掉两人这样的大失利，让他还如何冷静下去。
　　输掉这两阵的气功师和元素法师选手都低垂着脑袋，情绪自然也是无比沮丧。听到何安的质问，气功师选手抬头张了张嘴，似乎想要说点什么，结果正好听到何安的下一句质疑：“这个寒烟柔的实力，有强到这种地步吗？”
　　元素法师选手也抬起了头，不过最终却是和气功师选手对望了一眼后，什么也没有说，就这样继续沉默下去了。
　　何安也顾不上多说什么了，因为他也即将要出场。
　　无极战队的核心角色，魔剑士人去也，目前的操作者正是何安。也就是说，这何安这双料身份，还不只是一个普通的选手，而无极战队中的王牌选手。
　　角色已经被系统抽入赛场的何安，自然再无功夫去和那两个输掉的选手说道。现在他必须以王牌选手的身份，力挽狂澜。
　　一挑三吗？
　　何安冷笑了一下。此时对无极战队还能扳回擂台赛充满信心的，恐怕只有他一个人了！因为现在的胜负终于是完全掌握在他自己手中，而他，对于自己有着无比的自信。他那时时流露出来的优越感，并不是没有根据的。真要论实力，他这个身兼战队经理的选手，确实是目前无极战队中第一流的。论角色，人去也作为他们这支战队的核心选手，装备自然也是最出色的。
　　人去也周身上下，银装8件。而无极战队全队银装不过32件，十个角色，人均3.2件，人去也这个核心王牌，就已经占去了其中的四分之一。或许是有了这样的待遇，这个角色才成了核心；也或者先确立成了核心，角色才有了这样的待遇。总之这是一个良性循环，人去也是无极战队中最强大的角色，是征战职业圈出局后，战队一直保留从来没想着舍弃的核心。
　　角色无比强大，对自己又充满信心。一挑三？何安确实是这样想着。
　　人去也出现在了临江水廊上的一角，三二一倒数后，比赛开始。
　　只有五分之一生命的寒烟柔，依旧是那么积极主动。倒数一结束，就已经沿着她重复了两次的路线冲了过来。而人去也，三二一后一开始，一拧身就已经钻入水了。
　　地图的优势？
　　角色的优势？
　　选手的优势？
　　无极战队自以为的优势好像都被兴欣战队给击破了，但是现在，何安就要把这所有的优势重新找回来，向所有人重新证明，在无极战队面前，兴欣不过是个炮灰。
　　何安不同其他人的举动，让唐柔一往无前的冲杀变得失去了意义。此时的距离，她也无法知道何安的人去也的具体位置，只能放慢了脚步，一边继续向前移动，一边却是主要注意着自己的身遭。
　　唐柔没有急着找出对手，她准备先一步判明自己的安全。
　　只是地图走了一半，唐柔却还是没有找到目标。如果大众不是上帝视角的话，那么这藏猫猫一般的比赛会显得特别无趣。但是拥有上帝视角的观众，此时却都知道，人去也正伏在一处回廊之下，唐柔只在回廊上留意水面的话，是无论如何也发现不了的，除非她让寒烟柔也下到水下。
　　唐柔似乎并无这种打算，寒烟柔依旧在回廊中移动着，却是一步一步，渐渐已经踏入了人去也可以攻击到的范围。
　　何安却是很沉得住气，没有寒烟柔一踏入就开始抢攻。
　　近一点……再近一点……
　　看到距离一点一点地更加合适，人去也手中的银武碧水雷光剑，终于开始闪动了。
　　魔剑士的招牌技能波动阵，发动！


第八百一十五章 谨慎的何安
　　电光波动阵！
　　悄无声息地施展了技能，唐柔发现时，电光波动阵的光球已经凝结成阵，方圆15格内都是摩擦着空气的电火花。技能刚一出，寒烟柔就已经被电了一下，这是完全无法回避的。唐柔连忙操作角色闪避，五分之一的生命，让她不敢再多做耽搁，寒烟柔从最短的途径就想冲出电光波动阵的范围。
　　谁想这样一来，却是正中何安的下怀。人去也潜伏的位置，让他可以看到寒烟柔的一半身形，这已经足够。第二个波动阵释放出去，却是一个冰创波动阵。两阵相套，寒烟柔被牢牢地锁死在阵中。
　　唐柔这一看，就知对方早有准备，而且看得到寒烟柔的举动，无论怎么逃避恐怕都难逃对方的掌握。心下一横，干脆利落地跳起，直接就朝回廊外的水域扎了下来。
　　唐柔表现出了她一惯的勇敢果断，这一落水，立刻发现了那边缩在回廊下边的人去也。二话不说，直接豪龙破军冲过。
　　水流在寒烟柔的身边被劈分成了两道，水域之中，豪龙破军的冲击速度大幅度下降，不过水阻的影响是全方位的，攻击被放慢了节奏，闪避却也快不起来。但是何安对此却是早有准备，碧水雷光剑一挥，一道寒冰波动剑就放了出去。碎冰自剑身上散发出去，在水流当中像是被冲散了一般。但是了解荣耀设定的玩家都会清楚，水域，对于一些技能的威力确实会有一些影响，尤其是火系伤害，克制得非常厉害。但是冰系的伤害，在水中非但不会受影响，还有增强。这寒冰波动剑的攻击看似好像被水消融了，事实上却是无声无息地扩大着攻击的范围。
　　不起眼，威力却更大！
　　如此的寒冰波动剑，迎着直冲过来的寒烟柔就扫了过去。
　　中招！
　　寒烟柔被寒冰波动剑扫中，行动变得更加迟缓了。何安的人去也却已经从容地躲开了原位，正要发动新的攻击准备对付送上门来的寒烟柔呢！
　　唐柔当然也知情况不妙，却依然没有强制取消这记豪龙破军。此时她与人去也之间的距离没有多少攻击手段可以用到。停下来，她也依然要继续去接近人去也，还不如现在就把这豪龙破军当个加速移动的手段。
　　唐柔的选择，显然已经是出于无奈了，局面对她而言相当被动，何安牢牢掌控着这一场的局面。如果不是想着后面还有两个对手要应付，此时就凭寒烟柔所受的血量，何安早就不含糊地让人去也冲上去和寒烟柔硬拼了。眼下何安选择了更为稳妥的做法，并不去和寒烟柔硬碰硬，保持着距离，和寒烟柔玩起了消耗。
　　这也恰恰是此时让唐柔最为难受的打法。寒烟柔这一场本就已经只剩五分之一的生命，又被偷袭攻击，此时血都已经快红了，哪里消耗得起？倒是硬拼的话，就算不胜，也可以消耗对手一些生命。
　　可惜何安狡猾得很，完全不给唐柔这种机会。磨磨蹭蹭地在水里一番折腾，利用魔剑士在攻击距离上的一些优势，就这样把寒烟柔给磨死了。
　　“呵呵，不过如此嘛！”何安获胜后，很是轻松地对无极战队的队员们说着。接连的失利，已经让无极战队的士气降到了冰点。而这一场获胜，说破天也只是击败了一个生命只有五分之一的对手，含金量严重不足。所以何安要故作轻松，表现出轻而易举获胜的优越感，才有可能让大家提提神。
　　不过很遗憾，击败了这五分之一生命的对手，兴欣这边还有两个没有出阵，如此劣势，无极战队的选手们难免还是心怀忐忑。
　　挑战赛实在太残酷了，很可能就因为输在这里的分数，让无极战队这一年提早结束，一想到这一点，哪里还有人可以因为何安的故作轻松放下心来？
　　何安现在能做到的也就是如此了，他急需一场货真价实的胜利，来让无极战队重新看到曙光。
　　擂台赛第二场很快开始，兴欣战队方面出战的第二位角色，是枪炮师逐烟霞。
　　不管是谁，何安此时都不敢大意，三、二、一的倒数结束后，他的人去也又是扭身就钻入了水中。
　　枪炮师拥有绝对的攻击距离优势，正面对冲，肯定是枪炮师先攻。这样等冲进自己可以攻击的范围时，恐怕多少就已经要受到一些伤害了，如果冲得不顺利，受到的伤害可能还要多些。
　　如果这只是一场单人赛，何安也不惧这样直接冲上。但是，现在是擂台赛，逐烟霞之后，还藏着一个他必须要打倒的对手。所以和上一场对寒烟柔一样，他继续采用了谨慎的打法。
　　何安哪里知道，眼下他的对手，比他要紧张多了。
　　比赛刚刚开始的三秒，陈果险些进入“伸手不见五指”的异度空间。她只觉得大脑一片空白，眼前有景物在动，但是大脑好像无法接收到这些眼睛传送来的信号一般。
　　陈果太意外了。
　　叶修居然把她也排到了出场阵容，这是事先根本就没有和她商量过的。
　　曾几何时，陈果还对叶修视她为一个凑数的相当不满来着，而现在真把她送上场了，以正式选手的身份出战时，陈果却又发现，她宁可还是只凑这个数。站在场上的压力，比她想象的要大得多，一想到这一场胜负可能带来的结果，陈果就十分惶恐。
　　在她心目中，她是不可能赢的，对方是职业选手啊，角色是职业战队的核心角色啊！而自己呢？连神之领域的挑战任务都是唐柔帮忙才最终通过的，如果单从这个角度上来说，她连昧光都不如啊！昧光的神之领域挑战任务，至少是通过自己的努力最终完成的。
　　紧张，无比地紧张。比赛开始，她还好久没能平静下来，等她恢复意识，发现比赛已经开始，而对手的身影已经不在的时候，她更紧张了。
　　“啊呀，什么时候开始的，人呢？”像是平时玩竞技场似的，回过神来的陈果惊叫着。
　　所有人都认真地看着她，却没有回答她。
　　陈果回过神来。这是比赛，虽然是在线上，虽然没有人监督，但是这确确实实是联盟组织的正式比赛。
　　陈果重新收拾了一下心情。对手看不到，那当然不可能是不在地图里，无非就是又跑水下去了。这家伙上一场对付唐柔的手段，陈果可是记忆犹新，还狠狠鄙视对方卑鄙来着。结果何安没收到信号，倒是让乔一帆尴尬不已。何安上一场的打法，其实和他取得胜利的那一场单人赛挺相似的。


陈果没顾上多鄙视两句，就看到挑战赛第二回合，抽进场的居然是她的逐烟霞。
　　“惊喜吧！”
　　看到叶修那笑嘻嘻的模样，陈果当时都有点恼火了，这是随便开玩笑的时候吗？让自己上场，是负责任的态度吗？
　　结果还没等她发作呢，她就看到叶修已经收起了笑容，望着她说：“加油吧！输了也不要紧，有我守在你后面呢！”
　　“你……”陈果心中还是有些不满的，但终究无法再说什么。反正出场名单也是无法更改，连忙就去应战，结果这一开始，立刻被紧张所包围，哪怕接连告诉自己身后还有叶修做后盾也依然没有用。
　　而现在，陈果总算是进入比赛状态了。只是何安的人去也钻下了水面，让她倍感无力。她的水准，是绝不敢跳下水去和人较量的，只能走在回廊上，时不时地朝水里轰几炮，企图逼出人去也的身影。
　　何安依旧没有急着让人去也逼近，找了个合适的地方，藏好后观察着回廊之上逐烟霞的举动。
　　兴欣的实力深浅，何安现在也是摸不着头脑，所以他准备先观察观察对方的应对再说。从对方应对的手法上，多少也可以判断一下对手的实力。
　　结果陈果开始炮轰水域，这看起来也是一个中规中矩的选择。但是陈果的炮轰未免太没有章法了。像是个人赛第二场，想把乔一帆的一寸灰从水中逼出的无极枪手，那射击时也是有章法的。至于对于一寸灰的位置在怎样的方向、范围，他是有一定的计算和判断的。可眼下的陈果呢？完全就是逐烟霞走到哪，她就轰到哪，不做计算，不做预判……
　　这，难道是装得笨拙一点，然后钓我的鱼呢？
　　何安真是相当谨慎，眼看陈果的笨拙已经暴露在眼前，却依然不敢贸然行动。
　　他又观察了好一会儿，直到陈果的逐烟霞都走到他的人去也头顶了，就这么继续朝左右轰了两下，而后就这么路过了。何安终于确认，这次这位，恐怕不是扮蠢，这是真蠢呐！
　　于是就在逐烟霞刚刚走过后，何安立即发动了攻击，数个波动阵相继丢出去后，那逐烟霞晕头转向的，好容易才找到人去也所在的位置。可她的笨拙早已经被何安全数看在眼里，哪里还有丝毫惧意，人去也干脆地从水中钻出，和逐烟霞打起了对攻。
　　场面真的是十分一边倒，逐烟霞最终倒下的时候，何安的人去也差不多只掉了一层血皮。也就是说，他以近乎完美的状态，杀到了擂台赛的决胜局。
　　观众沸腾了，无极战队的选手们沸腾了。


第八百一十六章 太天真了
　　逆转！
　　此时此刻，无论是观众频道里，还是无极战队的训练室，提到最多的，就是这个字眼。再或者，在逆转前面再加上两个字：超级逆转。
　　一对三的局面，何安居然真的连续击败两个对手，以近乎满血状态进入最终的决胜局。这样戏剧性的转折，顿时让所有人充满了期待。
　　半死不活的无极战队选手，随着这一战中人去也的高歌猛进，一个个都慢慢复活过来。等到何安真的以几乎是完胜的姿态击败了逐烟霞后，训练室里沉寂了2秒，跟着就是火山爆发一般的欢呼。
　　所有人都围到了何安的身边，又推又揉，这要不是知道接下来还有一场比赛要打，恐怕此时得把何安抓起来抛个几下才过瘾。
　　何安的脸上这下当然是要理直气壮地摆出优越感了。除此之外，比赛的胜负已经说明了一切，当前的形势已经说明了一切。他不需要再用过多的言辞来鼓励，无极战队的成员已经完全复活了。接下来，只要再把决胜局拿下，无极战队的士气必然会爆发到顶点，然后团队赛再一鼓作气……
　　不要小瞧士气。
　　士气其实就是选手的心态，高昂的士气，更容易激发选手打出高水平。毕竟选手都是人，而不是机器，心态对于选手的临场发挥起着决定性的作用。
　　无极战队此时的士气，让何安觉得很满意。而且他相信，大好局面被追到眼下这个地步，兴欣战队的士气肯定是特别低落。虽然现在决胜局双方是站在同一起跑线，或者苛刻地按血条来算的话，何安要落后一点。但是，从局面上来说，何安相信优势是在他们无极战队这边的，被赶超，被逆转的压力可是很可怕的，没看到这无数观众的刷屏吗？这可是众望所归的一幕，兴欣战队能顶住这样的压力吗？
　　何安无暇多想，短暂的休息后，决胜局打响。兴欣战队的出战席位上，终于站上了他们战队本该是最受关注，却一直被冷藏没有出场的角色：君莫笑。
　　这个安排当然不会让何安感到意外。君莫笑，一直以来就是被视为兴欣战队的真正核心的。而这个疑似叶秋的角色，虽然媒体报道时肯定指出君莫笑的报名人并不是叶秋，但是何安拜访兴欣网吧，亲眼看到叶秋就在兴欣，此时这君莫笑身后的操作者是不是叶秋，谁能肯定？
　　挑战赛就是有这样的规则漏洞，何安只能以最可怕的局面去揣度。他满以为自己的信心是无懈可击的，但在想着有可能要面对叶秋，那个王朝的缔造者，无数荣耀打法的开创者，被誉为荣耀教科书的男人，忽然，何安发现自己双手的掌心全都是汗水。
　　何安抓过桌上的手巾，狠狠地擦拭了一下双手。
　　没有富裕的时间给他调整情绪了，比赛画面已经载入，三、二、一的倒数已经开始。何安放回手巾，深吸了一口气。
　　不管对手是谁，战胜，是眼下他唯一的出路，也是他们无极战队唯一的出路。
　　无极战队去年一年挑战赛已经冲击失败，一年没有职业联赛可打，战队自然是亏损运作。而这样的运作，眼下又需继续一年。何安这样的王牌选手，还身兼着俱乐部的经理，这其实正说明无极战队是有多拮据。连这样重要的职务都需要兼职来削弱人工成本。这一年，恐怕已经是无极战队最后的机会。今年如果还冲不回职业联赛，再来个第三年，战队肯定会维持不下去的。先别说高额的选手工资能不能支付得起，只怕到时有资格拿高薪的选手也不会再继续在无极战队里玩挑战赛了。跟着可能还要靠出售角色出售装备出售材料来维系开支。这样一来，战队的实力必然更弱，于是更加通不过挑战赛。很多出局的战队，最终就是陷入如此恶性循环彻底泯灭的。
　　一定不能输！
　　何安又一次在心里告诫着自己。
　　他原本是有着必胜信念的，但在想到君莫笑有可能是叶秋后，他那必胜的信念就总会动摇，让他不得不一次又一次地去提醒自己。
　　观众屏幕依旧热闹，打脸们像是无极战队的成员一样都复活了。这场面实在是太欢快了，原本遥遥领先的兴欣，竟然被追迫到了如此地步。而且此时无极战队的角色并没有损耗多少生命，连胜之下，士气又旺。兴欣的人呢？这时候是不是已经紧张得不会动了呢？
　　观众们大声嘲讽着。不过他们的言论对于进入比赛的双方来说却已经看不到了。
　　对手是叶秋……
　　挥之不去的念头，让何安在决胜局终于还是没有奔放起来，他故伎重演，人去也第三次一个翻身，直接入水了。
　　慢慢地游出一段，娴熟地找了一个躲藏位，当然是和前两局不同的一个位置，何安又一次开始观察对手了。
　　结果，他看不到……
　　在水中，回廊之下，视野受到遮挡，自然十分有限。此时有限的空间里，何安暂时没有发现对手的踪迹，他耐心等候了片刻，依然不见君莫笑的踪迹，心下终于觉得有些不对了……
　　君莫笑如果是叶秋的话，那么……必然是不怕水战的，那就有可能也下了水，难道现在已经在水中贴近身来了？
　　何安想着，连忙就让人去也一个猛子扎入水中，360度地转了一圈视角后，却什么也没有发现。
　　人在哪里？
　　找不到对手的何安，突然就有些慌了，这情况实在太出乎他意料了。是站在原地，根本就没有过来吗？何安让人去也换了个位置，新的观察角色，可以看到君莫笑刚入图时停留的位置，没有，君莫笑并没有留在原地，他有动作，然而此时的何安却不知道对方是什么动作。
　　两种选择。
　　或者主动出击，找出君莫笑；或者继续严阵以待，等君莫笑找过来。
　　犹豫再三，何安还是追求了稳妥，他静静地潜伏回了藏身之处，想等君莫笑坠入他的攻击圈。只是考虑到对手的可怕，此时的他，再不敢只是盯着某一个方向，水上水下，前后左右，人去也基本也没个消停的时候。
　　即使这样，何安依然没有看到君莫笑现身，他心里已经有点抓狂了，这到底是怎么个意思？
　　水上，水下，前后，左右……
　　视角还得不停地巡逻着，他有些疲惫了，他突然有点后悔选了这幅图，这不是自找麻烦吗？换个不这么复杂的，自己现在也不用这么辛苦了。
　　何安心下刚这样感慨了一下，就忽然怔住了。
　　自己居然在抱怨地图！
　　这意味着地图正在给他带来困扰，他所选择的地图反倒给他带来不利。地图，或许已经被对手给利用了。
　　何安的反应已经算快了，而且知道这种情况下，自己必须要改变打法和方针了，现在的他，已经坠入对手的圈套了！虽然双方到现在连一个照面都没打，而这，居然成了一种攻击的手段。攻击的不是人去也的生命，而是何安的心理。没打照面虽然是相互的，但是现在何安觉得困扰，毫无疑问，被攻击到的是他。
　　何安从那回廊底下游去，他准备先回到回廊上面去，再做下一步的打算。结果就在这时，他听到身边猛然喊来一声：“他就在上面！！！”
　　何安一怔，角色连忙一转时，就看到君莫笑手中战矛已经捅了下来，一个圆舞棍，像是叉鱼一旁将他叉中，捞了上去。
　　出声喊叫的当然是无极战队的选手。他们观战，拥有上帝视角，何安很纠结，很茫然，很痛苦的问题，他们却是看得清清楚楚。
　　君莫笑一直在移动，但是，并不限于水下，也并不全在回廊中。是一个结合起来的，古古怪怪让大家看不出意图的前进方式。
　　直至大家发现，君莫笑一直在逼近何安的人去也，而何安却始终茫然无知，转着视角到处打量。
　　何安的样子可一点都不像在假装，于是所有人都明白了，君莫笑这古怪的移动路线，走的全是何安视角的盲区。
　　是他猜出了人去也的藏身处？还是把人去也可能的藏身处视角全都给回避了？他们看不出，他们只知道，君莫笑已经无声无息地走到人去也头上了，而何安的人去也还在那回廊下面一会儿水上一会儿水下，一会儿转左一会儿转右地找人呢……
　　观众那边早就有人吼起来了，但何安看不到。
　　无极战队的选手们当然可以提示，但是，遵从着职业操守，遵从着体育道德，他们也在痛苦地纠结。
　　终于，看到何安很天真烂漫地从那回廊底下游出，完全不知对手早就端起武器等着他时，无极战队的选手中有人抛弃了节操，大声提示了出来。
　　可惜已经迟了。
　　陆地攻击，水下躲闪，本就不易，更何况还是叶修这等老辣的出手。被捞起的人去也被重重摔到了回廊上，君莫笑跟着一脚踩了上去，对着人去也的脑门就是几枪，神枪手技能：踏射。
　　“一直用一样的图，一直用一样的打法，太天真了。”战斗的公众频道中，闪过君莫笑发出的一句话。


第八百一十七章 前所未见的套路
　　何安哪有功夫和叶修对喷垃圾话？踏射几枪过后，连忙就抓住机会让人去也一个翻滚。谁想君莫笑的动作也丝毫不慢，直接一个狂剑士的崩山击。翻滚中呈虾米状的人去也，顿时被一剑又劈成尸体状了。
　　只凭躲闪是不行的！
　　明知君莫笑是竞技的一个主要对手，无极战队当然会对散人做详细的了解。散人技能全是低阶，这些技能相比大招虽然伤害偏低，但发招快，收招快，冷却短，再加上散人拥有120个这类的技能，技能的组合空间实在太大太大了。更重要的是，这种体系的套路在荣耀圈中是空白。散人很早就淘汰了，哪有人会去研究把24职业的低阶技能全都拼在一起会有哪些套路啊？即便无极战队开始重视和研究，但时间太过仓促，此时他们也都还没太多思路呢！
　　君莫笑确实是在何安毫无察觉的情况下接近他的。偷袭抢占到了先手，但却也不至于就这样决定胜负。接下来双方正面对抗，能不能保持住这种先手也要看选手的水平。
　　但是此时，人去也被打得连身子都站不起来了，这水平什么的就不要去质疑了吧？散人这种认知外的职业体系，何安现在算是有了初步认识的，只靠闪避不行，因为经验用不上，做不出什么预判，那么攻击招架呢？
　　何安死盯君莫笑的出手，准备进行攻击招架，然后就见君莫笑提起手中古怪的武器划了一个圈，何安来不及判断这是个什么攻击了，看到人家武器挥起来了，连忙就是一剑劈去想要招架一下来着，结果君莫笑的武器划了个圈后就再没过来。
　　何安一怔，他这攻击招架的才出了一半啊！对方居然不过来了，那么……要不要顺势就转成攻击劈过去呢？才刚这样闪了个念头，人去也却已经不受控制地向后滑了一步，跟着，双脚就已经离地了。
　　这是！
　　何安一惊，再一想刚才君莫笑划的那个圈圈……
　　元素之力！
　　元素法师的挑空技能。
　　何安欲哭无泪。这就是面对散人时的问题，别说预判了，有时人家技能都使出来了，这脑子却都有点跟不上。何安会不认识元素法师的这个挑空技能吗？当然不会，关键是散人的技能体系不在他的意识习惯内。面对24职业中的任何一个，何安脑海都可以下意识地梳理出对手的技能体系，这是一个有经验的职业选手必然会有的习惯，不用有意识去做。而现在面对散人，梳理技能体系就成了一件有意识要去做的事，反应上难免要迟上那么一点点。结果就是这么一点点，在战斗中就已经起到决定性作用了。
　　被元素之力抓起的人去也当然就是浮空状态了。君莫笑一个滑步过来，手中千机伞又已经甩成了战矛，元素之力之上又补了一个天击，人去也顿时飞得更高了。再然后，战矛一缩，伞尖一开，露出黑洞洞的枪口，子弹顿时毫不留情地扫射出来。
　　枪炮师的格林之枪技能，将已经飞得很高的人去也再次推向一个高峰，在空中开始不停地翻滚着……
　　伤害真的不能算高啊……
　　何安此时看着人去也生命的下降，倒是有这种体验。虽然君莫笑从义斩那边也借了不少装备，但人去也的装备还在他之上。而且作为主要输出的装备：武器，君莫笑的千机伞现在还在55级。
　　冷静下来！散人的伤害不高，我还可以找到很多机会。
　　何安连忙告诫着自己，此时他的掌心又已经全是汗了，却哪里还顾得上取手巾去擦？格林机格的扫射，子弹一颗都没有浪费地全打到了人去也身上，翻滚结束的人去也，终于呈自由落体开始下坠了。君莫笑也已经迈步冲了过来。何安连忙调整着人去也的姿势，准备抢先给予对方一击，化解局面。
　　结果，剑都扬起来了，但目标呢？视角左转右转，君莫笑在这一瞬间，居然不见了……
　　“下边！！！”已经失去了节操，提醒过何安一次的无极队员，此时已经不介意再提醒一次了。君莫笑此时就在人去也的身下，正等着人去也落下呢！
　　身下吗？何安连忙又扭视角，但是……看不到，还是看不到……
　　瞬间，何安反应过来了。
　　遮影步，这是遮影步啊！这种高端技巧，别说他何安了，就是全明星级别的选手，经验意识不到一定的程度，都不敢说用得好。
　　叶秋，这货必然是叶秋！
　　何安有点抓狂，对手真是叶秋，那就是作弊啊！是应该被取消资格，角色封停的啊！但问题是，他能拿出什么证据吗？就凭遮影步这样一个技巧，那根本说明不了什么。这技巧确实非常高端，但却是每个职业选手都在努力去做的。哪怕是他何安，在把对手挑空时，也会努力尝试遮影步的走位，只是走得准不准就是另外一回事了，但有这种意识，时不时地还是能走出来的。
　　叶秋必然是可以走出遮影步的，但就此逆推说能走出遮影步的就是叶秋，显然并不成立。
　　何安恼火对方代打，却忘了他们无极这边已经有队员先后两次在旁边做提醒，那也是完全犯规的举动。
　　眼下计较这些没有意义，何安深知这一点。对付遮影步，当然也是有技巧的。但是遮影步既然能成为一个恐怖的高端技巧，自然说明破解遮影步十分困难。否则高难度做出的技巧，却是可以被轻松化解的，这技巧的实用度可就得商榷一下了。
　　正面破解这高档技巧，何安实在也没信心。最终人去也抽剑一挥，却是一个银光落刃。何安确定不了君莫笑的位置，这个银光落刃用得有点无头苍蝇，基本只能算作是在逃避，不过由于银光落刃击地时还有一个小范围的冲击波，但也有可能瞎猫撞到死耗子。这已经是何安可以想到的最恰当的办法了，而这个办法效果会怎么样，他自己却又是最茫然的一个。
　　其他人，就看得清清楚楚的，人去也一个银光落刃，真的就“人去也”了。角色这么斜落反转，后背漂亮地露给了君莫笑。君莫笑呢？抬了个掌在那比划半天了，这不是在摆造型，这是落花掌在蓄力。
　　蓄力之后，自然威力更大，人去也如此漂亮的一个后背空当露出，那还会被错过吗？君莫笑落花掌直拍后心，人去也银光落刃还没来及落地呢就被拍飞了，在空中伸展着就朝前扑了去。
　　施展落花掌时可以原地不动，也可以有一个滑步，此时君莫笑一掌推出的同时就还有这滑步追上。拍完掌后千机伞早已经变矛为枪，平端身前，轰轰轰，三声响，三发炮弹出膛，是准备再去助推人去也一下。
　　如此攻击，不是等于把人去也送出攻击范围，助他脱离眼下局面了吗？许多人都在这样以为的时候，君莫笑手中的千机伞又已经甩出，几乎就是追着那炮弹一起，再加上脚底下的滑步，第一发炮弹在人去也身后爆炸的同时，君莫笑的战矛却已经扎到人去也身上了。
　　圆舞棍。
　　把人去也从水下捞上的技能，这时候冷却早好了，都以为要被轰飞的人去也，结果却是被这样又扎了回来。连带着爆炸的硝烟，又一次被摔翻到了地上。
　　别说普通玩家了，就是无极战队这些有职业经验的选手，这样的连击也看得他们目瞪口呆了。落花掌、反坦克炮，再用圆舞棍拖回……
　　这当然是一个一般职业不可能用出来的连击，但也绝不是随便一个人拿着散人就可以用出来的。落花掌后接个反坦克炮还不难，但是这之后居然还要用一个圆舞棍把目标扯回来，那对每一个技能的特点都得吃透不可。
　　摔到地上的人去也身上爆炸的硝烟还没散干净呢！
　　虽然接连遭到攻击，但因为装备和技能低阶的缘故，此时的他生命下降连十分之一都没有。这让观众对他顿时还抱有一丝期待，还希望他可以完成众望所归的惊天大逆转。
　　何安又何尝不想，被摔翻在地的他，连忙就待起身，结果就见一脚从天而降，把他又给踏回地上，跟着对着人去也的头砰砰又是数枪。
　　踏射……这技能的冷却，也结束了。
　　一时间所有人都无语了。刚才人去也从水里被捞上来时，就是圆舞棍后接踏射。现在，这一幕又重复，难道再然后就是人去也再上天，再摔下地，再加圆舞棍后接踏射后的不断循环吗？
　　观众显然是有点担心过度了。荣耀不是凭这么一个简单循环就可以战胜对手的。何安上次已经这样吃过亏，这次起身，必然会有所注意。
　　得拼！
　　何安显然意识到单纯地翻身起地是不可能的，必然连起带攻。这一次翻身时，就已经看好了君莫笑的位置，翻滚中剑已挑出，一个裂波斩，就朝着君莫笑挑了去。


第八百一十八章 红血了！
　　裂波斩本身就是魔剑士的技能，是靠魔剑士驾驭的剑意波动来封锁对手的一个抓取类技能。攻击招架这种方式非但对它不会有用，反而等于把自己送入对方的剑意波动当中。
　　何安没指望这么一击能命中君莫笑，他就是想暂时性地打断一下对方的连续攻击，让自己能调整一下。
　　剑光扬起，结果却劈了个空。人去也倒是翻滚完毕半蹲在地了，但是……对手呢？
　　“头顶……”何安耳边又响起了无极战队选手没节操的提示，连忙调整视角，人去也抬头一看。
　　啪！啪！啪！
　　拳法师技能：鹰踏。
　　正蹬到人去也扬起视角的脸上，连踩了三下，君莫笑翻身落向了一旁，留了人去也在那仰头45度望天，泪流满面冲刷脚印。
　　无极战队的选手们也无语了。
　　他们看得出，何安已经有些乱了。这种时候，听到了提示，居然是抬头看。这是一个下意识的举动没错，但这不应该是一个职业选手的下意识。职业选手，这种时候应该是立即想到这是对方在攻击，直接做出应对。
　　结果何安居然是操作出来一个45度望天，他的心里显然已经没了章法。
　　他乱了，叶修可没乱。鹰踏完了还没等落地呢，君莫笑抽剑出鞘，直接银光落刃就闪了过来。这和鹰踏三脚根本就没差多少，何安这时总算是直接反应了，为避这一击连忙又一个翻滚。结果翻滚一半，咣，角色撞到回廊的护栏上了。回廊这点空间，不够他翻滚彻底。银光落刃落下，人去也却被护栏给拦下，冲击波扫到，掀得他在角落里打滚。何安连忙又去受身操作，结果又是被拦护给拦下，没法顺势翻滚起身，结果就像个球一样在那角落里蹭啊蹭……
　　无极战队的选手纷纷把眼闭了。
　　实在看不下去了……输就输，别输得这么幼稚行吗？这都是在干嘛啊？一会儿45度望天，一会儿撞墙，完了还在墙上蹭，短路了吧这是！
　　何安这被动的场面，已经不能用狼狈来形容了，这简直就是滑稽。可是细细一琢磨，却又觉得君莫笑也不是有意要怎么戏耍他。像人去也撞到护栏这种事，那是对手有意利用了回廊的狭窄地形，让护栏对人去也的走位进行了封锁。结果是何安自己忽略了这一点，结果无视护栏操作，才把自己搞出这么滑稽的场面。
　　围观的打脸党还有无极战队的粉丝心情那叫一个郁闷，倒是站在兴欣那边的观众，此时看得是笑开了怀。
　　受护栏这一阻，何安的受身操作当然也没能成功。叶修却已经操作着君莫笑杀到，追着已经没退路的人去也又是一通猛攻。
　　无路可去了！
　　何安左右一看，选择只有一个了。瞅了个空当，狂敲跳跃键，人去也艰难跳起，空中还挨了一下，但这也没有阻止他继续顽强地转身。人去也终于狠下心，直接跳出护栏飞身下水了。
　　嗵！人去也直接坠入水中，但紧跟着，就又是“嗵”一声，君莫笑不带丝毫含糊地，直接就跟着下来了。而且连下带打，下来的时候就又给了人去也一脚。
　　追得如此之紧，人去也这下水真跟没下没两样，只不过因为到了水下，双方的攻防节奏都受水阻变慢。人去也的生命下滑没有那么快罢了。
　　人去也在水中那个挣扎啊，挣扎得观众都闭上眼了……
　　这是水中PK吗？这是水中遇了大白鲨，就想着逃命了吧？此时此刻的人去也，给观众的就是这样的感觉：被君莫笑打得没办法了，玩命想的就是怎么逃开。
　　事实还真不是这样。君莫笑的攻击连续紧凑，何安根本找不到还击的空当，只能先试着能不能脱开身几步，用空间换取到出手的空当。只可惜他一直没有成功，一直还是被君莫笑的攻势给粘着。结果攻防没有转换，他的举动，看起来可不就是一直在拼命逃跑呢吗？
　　左边，不行；右边，不行；上边，不行；下边，还是不行……
　　水战比起陆战，可移动的空间要大得多，但是何安用尽手段，却还是被君莫笑一下又一下地击打着。伤害是不大，但架不住数量大啊，人去也的生命下降下降不断下降，终于都快走到红血了。
　　这玩家又不是BOSS，红血了还有一个大爆发。红血，那被动一方的精神压力无疑要更大。除非是狂剑士的选手，因为职业有血越少战斗力越强的特点，有时倒是会在压低血线的时候突然爆发。
　　何安没这思路，他的人去也也不是狂剑士，生命一路下降，那全是被君莫笑硬生生打出来的。现在马上要红血了，但情况没有丝毫改观。散人的攻击在何安看来依然是那样意想不到，他已经很努力地让自己把所有职业的初阶技能都载入到意识里了，但是没有用，他的读取速度完全不够快，他真的应付不了。
　　这种无力的感觉，何安还从来没有过。
　　他是无极战队现在的王牌核心，而且还兼任俱乐部的经理不假，而且接触荣耀很久，有一定的见识和资历。但事实上，他还没有职业比赛的经历。他是在上赛季无极战队出局后，被战队发现并招揽入队，接替了出局后就离开战队的原无极战队队长郁宏亮，成为了无极战队新的魔剑士操作者。
　　原本的魔剑士角色塞丁昆是无极战队最强的角色，不过为了缓解出局一年的压力，塞丁昆也被售出。这是小战队的悲剧，一出局，就会有大把的窘迫等着他们。无极战队总算也是有三年职业生涯的底蕴。塞丁昆被售出后，他们迅速又打造了一个实力相当的人去也给何安使用。
　　何安是充满野心的。他一直觉得自己就是缺少一个机会，是怀才不遇的典型。被一支出局队伍看中，这种机会也被他积极地重视了起来。而且凭借自己的见识，甚至还兼任起了俱乐部的经理，无极战队，确实是非常把他当人才来器重的。
　　何安呢，也一直期待着和无极战队一起重返职业圈，他要让荣耀圈的所有人知道，有一块金子，一直被你们忽视了呢！而现在，他要发光了。
　　但是结果很遗憾，上赛季的挑战赛，他们输在了最终的决赛中。结果还没等他们从失利的阴影中走出来时，又是一记炸弹呼啸而至，将所有希望借挑战赛找到突破的战队都轰了个心碎。
　　荣耀职业联赛第八联赛，豪门嘉世战队，居然奇迹般地降级了，成了他们在下年挑战赛中的竞争对手。
　　这则消息，让所有准备报名新赛季挑战赛的战队感到绝望，各家各队，都因此产生了极大的动荡，有太多的人，不愿意再在挑战赛里浪费时间了，因为在他们看来，这是毫无意义的一年，这一年，冠军必然是属于嘉世战队的。打今年的挑战赛，等于就是还要打明天的挑战赛。这前前后后，就是两年，电子竞技选手，有几个两年？很多人，宁寻别的出路碰个头破血流，也不愿意再在这荒废了。因为在他们看来，其他出路，哪怕再渺茫，试一试也总有希望。而挑战嘉世，那连一丝渺茫都没有。
　　无极战队，当然也因为这一原因，走了一些人。不过何安留下了，上赛季开始成为无极队长的伍晨也留下了。队伍最后勉勉强强又找来些人。愿意在挑战赛里试一试身手，闯一闯名堂的人还是有的。毕竟想一步踏入职业圈，对于绝大多数人来说一点也不容易。
　　新的无极战队就这么启航了。对于战胜嘉世，他们没有信心，但他们却也期待着可以创造奇迹。
　　但是现在，仅仅是他们旅途的第二站，居然就已经狼狈到近乎滑稽的地步。希望、梦想，前方等待他们去创造的奇迹……所有的一切，在人去也红血的一瞬间，突然就全涌上了何安的心头。
　　就这样输掉，他不甘心啊！
　　猛然意识到种种的何安，操作突然变得灵巧，意识也变得清楚起来。选手临场的发挥，无时无刻不受到心态的影响，所谓的状态，就是这么一回事。而在此刻，何安突然觉醒，突然就表现出了极佳的竞技状态。
　　格挡、裂波斩、冰霜波动剑！
　　接连三个技能，从防御，到牵制，再到反击，何安瞬间完成了这样一个过渡。冰霜波动剑挥舞送出的寒冰波动剑意，在水中被消融掩盖，扩散出更大的攻击范围，朝君莫笑圈了去。而何安这时动作已是极快，人去也跟着就已经开始下一步的举动，雷光波动阵，正在吟唱中。
　　轰轰轰！
　　接连三声炮响，君莫笑一个反坦克炮轰出，三发炮弹却是推向了不动的方向。
　　第一发、第二发，朝左右带动了水流，只有精通水战的职业选手才会知道，流动的水流，对于冰霜波动剑这样行走在水中的技能是有影响的。两发炮弹，带动水流，减缓了冰霜波动剑的来势，顺便也将君莫笑倒推出去，而第三发炮弹，却是最终固定了倒退的方向。
　　借这一个技能，君莫笑已经精彩地避过了这一来得相当突然的冰霜波动剑。
　　电光波动阵！
　　但何安的人去也在此时已完成了吟唱，电光波动阵的光球，在水中凝结而成了。


第八百一十九章 士气不振
　　君莫笑正处在电光波动阵的范围之内，以他在水中的移动速度，这一击看来是怎么也躲不过了。谁想就在这时，君莫笑手中的千机伞举起，卡卡几声响，伞面缩起，伞骨合并，折长打开，跟着，就急速飞转起来。
　　机械师的技能，机械旋翼，在陆面上是让角色飞起来的竹蜻蜓，结果到了这水里，顿时就成了螺旋桨了，这一转居然给了君莫笑一个倒推的力，而且旋转搅起的翻涌水波，还影响到了电光波动阵，君莫笑完全没有受困，轻松就已经从电光波动阵中钻出，像个鱼雷一般，转眼就已经钻到了人去也的跟前。
　　何安纵然已经打起了精神，但是这种出人意料的事依然让他有些措手不及。良好的状态，倒是让他的反应不像之前那么迟钝了，但是叶修的操作却更快，君莫笑刚一撞到人去也面前，转过身来就将人去也给抓住了。
　　柔道技能：抛投。
　　振臂一甩，人去也被直接抛出了水面，君莫笑跟着浮起，正赶上人去也下落，千机伞战矛形态挑出一记天击，当一声响，竟被人去也挥剑挡住，何安此时的状态，确实和之前大不一样。
　　这一攻击招架，就把天击的伤害和挑空效果全都化解了。人去也半空剑向下一沉，一个银光落刃就朝君莫笑扎了过来。
　　轰！
　　水面上一团爆炸。这一银光落刃君莫笑来不及躲开了，但叶修却让君莫笑强行扔了个手雷出来。君莫笑中剑，人去也中雷，两个角色各自弹开，但两人都在此时追加了一个攻击。人去也这边一记地裂波动剑，劈着水面就扫了过来。君莫笑这边则是一个反坦克炮，三发炮弹呼啸着朝人去也奔了去。
　　中招！两个角色再次共同中招。
　　眼下计算谁受的伤害高显然意义不大，人去也都已经红血，这样的技能交换铁定是他在吃亏。而且这中完招后再一看，何安更是吐了口血。技能交换已经很不划算了，结果那边君莫笑还在给自己刷血呢！
　　这没法打了！
　　刚刚奋发的何安这一瞬间就有了摔鼠标砸键盘的冲动。好容易抓住机会给了对方点伤害，结果人还自带回血技能呢！虽然肯定不如牧师或是守护天使那么强力，但眼下人去也就这么点残血了，这么个拼法，铁定打不过啊！眼前可不是一个随便被虐的菜鸟来着。
　　事实上君莫笑此时的血线还挺高，完全不用急着去恢复。结果叶修偏偏就急着来了一个恢复，目的就很值得思考了。很显然，这一个恢复技能，沉重打击了何安的士气。
　　随后的战斗，叶修的打法就近乎蛮不讲理了，完全就是仗着生命更多的拼血打法。何安眼下最怕的就是这个，硬着头皮周旋了会儿，结果君莫笑那边却是又用了一次回血技能……
　　何安一声长叹，这实在是，杀人不见血啊！眼下就算是放个大招出来，都不如回血技能对他的摧残大。何安已经彻底不抱指望了，只是不想直接举手投降。这一场的胜负，到这个时候也已经明了了。何安短暂的爆发，终究还是没带来什么。为之一振的观众还有无极战队的选手，也真就是“一振”之后就结束了，组队擂台赛，最终以无极战队的失利告终。


两轮战罢，职业出身的无极战队居然只抢到一分，还是在主场的情况下，这局面让不知多少人跌破了眼镜。接下来的团队赛如果再不能拿下的话，无极战队的形势将变得无比艰难，兴欣在第二回合占据主场的优势下随便拿个2分就能锁定胜局了。
　　无极战队的训练室里一片寂静，何安在挑战赛里接连挑落两个对手时燃烧起来的士气随着这最终的失利，就再度荡然无存了。
　　看到众人的模样，何安心中也闪过一丝惶恐，他忽然意识到，在刚刚结束的擂台赛决胜局，他似乎忽略了一些什么……
　　仅仅是因为这一局的失利，让全队刚才燃到爆棚的士气一下子就降到眼下的冰点，这未免也有点太过分了。这一局胜利固然重要，但是何安可是要接连面对三个对手，这样的逆转是很艰难的任务。能完成，绝对能让士气爆棚，失败，却也是大家很有心理准备的一件事，总不至于让人无法接受。
　　眼下这个局面，让何安意识到是他没有妥善思考的结果。
　　在两场胜利已经唤起队伍士气的情况下，第三局他应该乘热打铁的。而这乘热打铁，并不一定要靠胜利来换取。只要能打得积极，打出气势，即使最终失利，因为前两场点燃起来的队伍士气也不至于像现在这样一下就降到冰点。
　　第三局，过程和结果一样重要。但是何安忽视了这一点，他像前两局一样，为了获得胜利继续了稳妥的打法，这种态度，左右了这一场比赛的场面，人去也甚至一度让人觉得是遇了大白鲨似的想逃跑。
　　即便最后阶段何安猛然爆发了一下，但是那太短暂，而且很快就被君莫笑用回血技能给伤到了……那个时候，何安自己心下都绝望了，而这种心情反映到操作上，也是会被队友们看到的。
　　士气……就是在何安这一连串的表现中流失掉的。这正是他失策的地方。此时看到队员们的低落，他意识到了，却已经有些迟了。他无法再用事实说话，只是讲两句话，怎么才能再一次唤醒众人的斗志呢？何安有些头痛，今天战队的士气一再低落，鼓舞的话能说的他都已经有说过，这个时候，只能是希望大家意识到最后团队赛的重要性啊！
　　“大家打起精神来！”何安还在惆怅，却没想到伍晨开口说话了。这个无极战队真正的队长，却因为何安这个身兼经理一职的王牌选手存在，队长的权威一直非常尴尬。但是，伍晨对无极战队的感情，却比眼下任何一人都要深厚。目前无极战队的选手中，只有他一人是从无极建队开始一路走到现在的。他跟着无极战队一起进入职业联赛，一起出局，一起在挑战赛中征战，从始至终，他是唯一一个没有放弃无极战队的人。
　　而现在，下一场团队赛，很有可能将决定无极战队的存亡。这种时候，他这个多少有点有名无实的队长，终于还是站出来说话了。
　　无极战队的选手都已经习惯了队伍是由何安来发号示令，来领导大家。此时突然听到伍晨在这个关键时候说话，都是一怔，随即才反应过来：这，才是他们无极战队的队长来着。而且，两轮完整后他们所得到的唯一一分，也是由他们的队长抢下的，虽然对手的莫名其妙起了很大一部分作用。
　　“走到这一步，我们已经无路可退。接下来的团队赛，如果不能抢到分数，那么次回合我们会非常被动。大家现在恐怕已经看到了，兴欣战队并不如我们想象的那么容易对付，我们必须充分利用好眼下的优势。团队赛，也是我们的主场不是？好好想想我们平时的训练，那就是用在这一刻的。”伍晨的话，没有焦虑，没有呐喊，没有口号，只是平静地叙述。
　　“说得不错！”何安发现伍晨平静的叙述在此时似乎起到了一定的作用，连忙不失时机地加以补充，“大家不要忘了，我们可是还要去挑战嘉世战队的，和嘉世相比，眼下的兴欣又算得了什么？”
　　这个对比一出，兴欣算不了什么还真就很容易地被大家给接受了，顿时觉得眼下的局面也没有那么可怕了。
　　“团队赛，让我们一起让兴欣见识一下我们团队的力量！”何安最后有力地说了一句，无极战队的选手们，虽然没有因此变得多兴奋，但是至少不再是擂台赛输掉时那一个个死气沉沉的模样了。
　　擂台赛之后的休息时间很快过去，无极战队的团队赛出战成员，正是他们一贯的团队主力。
　　魔剑士、枪炮师、术士、气功师和一个牧师出现在了首发阵容当中，替补席上则是元素法师。
　　兴欣这边，同一时间团队出阵选手已经入席。
　　君莫笑、寒烟柔、包子入侵、一寸灰和小手冰凉首发，替补席上则是魏琛的迎风布阵。
　　双方的团队赛出阵名单都没有任何出人意料的地方。
　　而观众中的打脸党们此时异常的沉默。他们已经不知道该喊些什么好了。他们赫然发现，和无极战队的挑战赛，貌似和之前他们围观过的一场又一场兴欣接受的挑战好像也没有什么区别。就是他们卖力地给兴欣的对手加油呐喊，结果这些对手被兴欣叮咣一顿揍，导致他们彻底的颜面无光。一次又一次这样的经历，打脸党们本来都已经学会谨言慎行了。但今天无极战队职业出身，而且一上来就灭了兴欣的包子入侵，让他们的期待值一下升高了，结果最后发现这都是陷阱啊！他们一次又一次地呐喊，最后唤来的依旧是鼻青脸肿的打脸。
　　这次团队赛，打脸党们死活不会先开口了。至少得等到无极战队的优势特别特别明显吧？
　　比赛倒数，三、二、一，团队赛，开始！


第八百二十章 居然领先
　　兴欣战队对无极战队的团队赛终于打响。这一场依然是无极战队的主场，而这次选图终于不再是临江水廊了。
　　泉炎旗海。
　　暮日下的校场，各色旗帜迎风招展。旗帜不是摆设，每一个旗帜都是一个标记，插旗的位置，或是一汪泉眼，或是一条火脉，这些区域，都不是随随便便踩上去的。也正是因为这些旗帜的存在，这幅图的对战起来要顾忌的地方就很多了。换是没有专门训练过的人，肯定会觉得束手束脚。无极战队选这图，是继续着他们欺负对手不够专业的思路。
　　观众频道里，无极战队的真粉们依然固执地给无极战队加着油。那些只为看兴欣笑话而来的，此时虽然心怀期待，却变得很低调。甚至有的人此时已经离开。
　　有人离开，也有人进来。挑战赛的房间号是对外完全开放的，而且赛程表里也可以清晰查到每支队伍比赛的房间。
　　没有人注意到刚刚进入比赛房间的数个角色，而这些个角色也并没有什么引人注意的举动，进了观众席，只是一扫目前的比分，随即吃了一惊。
　　“4.5比1？”
　　嘉世俱乐部，会议室。
　　刚刚观看完嘉世战队9.5比0干脆利落地扫灭对手，嘉世老板陶轩和经理崔立随即就把观看比赛用的角色转去了兴欣和无极的房间。
　　在看到兴欣抽到这签的时候，他们都笑了。他们不否认拥有叶秋坐镇的兴欣肯定会有一定的战斗力，但是，挑战赛第二轮，他们居然就抽到了职业出身的战队，只能哀叹运气太不关照他们了。
　　陶轩可没有什么亲手把兴欣和叶秋葬送掉的情结，只要兴欣不在，无论是何种方式，他都会觉得一身轻松。现在兴欣运气如此不佳，在这陶轩看来可就是大喜事了。不过作为两个俱乐部的头目，陶轩和崔立还是很负责任地先和自家的战队待在了一起，虽然肯定没有人会觉得嘉世会在这里有什么问题。
　　比赛结束，两人照惯例给战队选手们送上了祝福后，就连忙转过来看兴欣的笑话了。
　　挑战赛的专用赛场，当然是有计分了。两人就由崔立拿着一个角色，这一转进房间，一看上边的比分，两人都情不自禁地摇了摇脑袋，重新睁了睁眼。
　　4.5比1。
　　兴欣战队4.5分，无极战队1分。
　　他们没有看错，也没有看反，兴欣战队现在正以绝对的优势领先着。接下来的团队赛如果再获胜，那再次回合杀个2分就可以确保胜利了。
　　陶轩和崔立面面相觑了一下，屏幕上比赛却已经开始，崔立把上帝视角搁到了兴欣战队的角色上，看没两眼，就吃惊地叫了出来：“这不可能！”
　　“怎么？”陶轩这时正心不在焉地想着什么，一听崔立嚷嚷回过神来，看到崔立正往屏幕上指着，连忙一看之后，也是呆住。
　　让两人惊讶的，正是兴欣战队几个人的装备。
　　这点装备，真要说成色，不至于吓到两位嘉世巨头。但问题是，这和他们所认知的兴欣战队应该很贫乏才对，这突然之间，哪来这么多的装备，而且是银装？
　　观众的上帝视角，不像对战中的双方，需要到了一定距离才能查看装备，想看哪个角色装备，点角色查看就是。银装的属性向来是隐藏的，但银色字体总不会假。虽然银装也有垃圾，但现在人家都穿在身上打比赛来了，可没有这样虚张声势的。
　　“一件、两件、三件……”崔立这点着兴欣出战的五个角色，一个接一个地就数起来了，随着数字的增多，音调还带变化的，一直数到十七，总算是停下了。这个银装数量，对于一支职业战队来说一点也不多，但是放到此时的兴欣身上，却已经足够陶轩、崔立震惊了。
　　数完数的崔立回头，看了一眼老板神色，发现的是和自己一样的不能理解，一样的不能相信。
　　兴欣战队折腾起来这才多久啊？居然这么快就有十七件银装了，家底很厚啊？
　　陶轩和崔立那都是无比熟悉战队运作的，一下子弄出来十七件银装，这可不是简单的事。两人又是愣了会儿神，比赛的双方都已经开始交手，却也吸引不了二人的注意力。
　　“打电话叫陈夜辉过来。”陶轩突然开口吩咐。
　　作为一个揣摩老板心思的经营管理者，崔立还是相当称职的。一听老板这吩附，立刻就想到了其意图。连忙掏出手机招呼了陈夜辉，同时把老板没说的安排也吩咐了下去。
　　陈夜辉这会儿也在看兴欣的比赛呢！但和陶轩、崔立不同，他没去嘉世那边摆什么姿态，这家伙一早就钻到兴欣和无极的房间围观去了。和打脸党们站在一起，让陈夜辉觉得心潮澎湃，难得有这么多的贴心人啊！
　　谁想接下来就是他和这些贴心人一起被打脸打得鼻青脸肿，他们千呼万唤的欣兴败局，从单人赛第一场之后，就再没出现过。
　　陈夜辉早就把欣兴出战的角色一个一个点着看了，结果自然也是吓了一大跳，这么多的银装，事先真的是一点也不知情，各方面渠道的消息，都丝毫没有透露过。不过作为网游里公会的领导者，陈夜辉也是战斗在抢BOSS一线的，当然知道君莫笑集结起来的那个联盟军最近有多风光。
　　但是，他们虽然抢到了相当多的BOSS，但完了却要五家瓜分，这样算下来，摊到每家的收获其实也不是特别惊人。就这段时间的这点收获，就已经可以做成这么多银装了吗？
　　陈夜辉一边翻找着材料，一边不住地摇头。结果就在这时接到了崔立的电话，拿着这段时间抢野图BOSS的工作报告过去。
　　陈夜辉这一听，多少也明白是什么事了。他正要翻找的可不就是这方面的材料的，连忙找出后，火速赶到了嘉世的会议室。
　　嘉世训练室。
　　虽是线上比赛，不过作为一支团队，为培养团队意识，也不至于放羊到大家各找个地各抱个电脑随便打打。比赛，选手们终归是要在一起的。
　　只不过区区这样一场挑战赛，一个和职业半点边都粘不着的玩家队，对于嘉世来说实在不需要太认真了，获胜，也没什么值得高兴的，这实在太理所当然了。
　　比赛一结束，嘉世的队员就相继离开了训练室。对于这场比赛，他们没有太多需要在意的。只是离开了训练室回到各自的房间后，所有人不约而同立刻打开电脑登录荣耀，随便拿个账号就往挑战赛的专用区跑，而后一起冲进了那个早已经打听好的房间。
　　4.5比1？
　　兴欣领先？
　　所有人都感到吃惊，吃惊之余，心下不由地却生出了丝丝忐忑。兴欣……好像并不是那么容易打发的对手啊？
　　在一个又一个忐忑的人当中，却也有开心不已的。苏沐橙拿着她的账号，在观众频道里华丽地大喊了一声“兴欣加油”。
　　仅仅是四个字，很不起眼，但是这却是今天晚上出现的第一个直接为兴欣加油叫好的声音。那些心态偏向兴欣战队的观众，大多却只是为了看别人的笑话，真要说对兴欣有什么感情还真不至于，他们就算喊了“兴欣加油”，也不过是为了恶心别人而已。
　　而现在，苏沐橙的角色猛然爆出这么一声，一下了就显得特别晃眼。那些会积极跑来打脸看笑话的，无不是热血的好汉。苏沐橙虽只简单一句，但却是公然叫板，围观打脸党们顿时就有点冲动了。
　　还没等他们发作，苏沐橙的角色又是一句“兴欣必胜”刷了上去。紧跟着，“兴欣加油”和“兴欣必胜”两句话被交替狂刷，苏沐橙刚才的比赛时都没这么猛地爆手速，现在却是全释放完了，瞬间就把屏给霸了。
　　“猖狂！！！”围观打脸党们终于按捺不住，七嘴八舌开始还击了。但苏沐橙这时早已经把关注的重点放到比赛里去了，观众频道，直接甩到一边隐藏了，那里是不会有什么重要信息的。双方队伍的指挥或是交流文字，那自有比赛用的频道显示。
　　而仔细一看比赛的局面后，苏沐橙就不如刚才那么欢快了，倒是嘉世的其他选手，这一会儿有种松了口气的感觉。虽然不知道之前兴欣是怎么领先的，但看现在团队赛，好像也没怎么可怕嘛？
　　会议室里，陶轩和崔立也渐渐被比赛场面抚平了情绪。拿着材料，担心吊胆赶到会议室的陈夜辉，进门后却是听到老板和颜悦色地招呼了一句：“来了？坐。”
　　陈夜辉有些小茫然，准备好的材料顿时也不知该不该递过去了。询问的目光投向崔立后，崔立倒是伸过手来，把材料先接过翻看了起来。陈夜辉无事可做，也看起来了会议室投影幕上正在进行的比赛。
　　他们这些人毕竟是混在职业圈的主，手头虽然没有职业选手的技术，但多半会有些职业级的眼光。陈夜辉看不几眼，也立刻确定了双方优劣，顿时明白老板为什么看起来心情不错了。


第八百二十一章 地形特点
　　“无极战队打得不错啊！”陈夜辉假装脱口而出，事实上这是他深思熟虑打开话题的一句话。
　　“是不错。”陶轩连连点头。事实上，无极战队从职业联盟出局，又经历多次成员更替，此时的战术水平哪里还能落入嘉世巨头的法眼？不过鉴于无极战队现在是在为他们排忧解难，一时间要求也就不那么严苛了。一看把兴欣战队的压制住了，顿时纷纷给出“不错”的评价。
　　“唉…………可惜！”陈夜辉看到紧要处，拉长了音很投入的样子，末了却又表示了一下遗憾。
　　他这连番的刷存在，陶轩终于不好无视他了。他叫陈夜辉来当然不是一起欣赏比赛的。
　　“这段时间，叶秋好像在神之领域收获不小？”陶轩一边看着比赛，终于是很随意地开口了。只不过越是这样不经意的随意，越是显露出陶轩的某种态度。叶秋！他在话里只提到了叶秋，而不是兴欣战队，由此可见，在他的眼中，兴欣的主要威胁就是来自于叶秋，可以值得他重视的威胁，也就是叶秋。叶秋的存在，就已经能够代表一切。
　　“呃……这么说吧！”陈夜辉斟酌了一下，开口道，“如果只是叶秋单枪匹马的话，能获得这样的收益，确实非常非常惊人。但他也是集结了四个公会的力量，再加上他自己，一共五方的势力，和大家共同角逐。所以这抢到BOSS以后，战利品必须是要大家来分的。这样一算的话，收益也就那么回事。”
　　“什么叫那么回事？”这么含糊的用辞，陶轩有点不满意，不过眼下看着比赛心情不错，也没太计较，只是瞟了陈夜辉一眼，意思你给我说清楚点。
　　“因为他们实质上参与角逐的时间并不算长，前前后后又有不少起伏，所以还无法准确评估。如果单就目前收益的话，五家平分，差不多也有顶尖公会的收益了。不过现在还看不出他们的延续性怎么样。”陈夜辉连忙说着。
　　“我们这段时间的收益呢？”陶轩说。
　　陈夜辉最怕问到的就是这个。因为嘉王朝这段时间的收益实在有点惨不忍睹。如果一直只是中小公会倒也罢了，关键他们是有着辉煌过去的公会，按说战队出局一年，以嘉世的底子完全撑得住，出局战队都能搞来肖时钦这样的全明星，公会这边那就更不会有什么影响了。可偏偏就是这样的时候，嘉王朝公会在抢BOSS方面也特别不顺利。不过好在，这不顺利不只是他们嘉王朝一家。陈夜辉连忙把夏季假期，不少的职业选手插手抢BOSS，再加上还有叶秋一直热衷于此……
　　陶轩一听，也是默然无语。他不由地想到联盟最初的那个时候。那时候，哪有什么假期一说啊？那时候联盟还不是如今的20支队伍，赛季也短暂，假期更长。但是一到假期，几乎所有的职业选手都是自发地冲进网游里，积极地给战队掠夺资源，拼抢装备。最初的联盟，银装还没成主流，橙装就是大家用来武装自己的终极装备了。
　　嘉世能确立三连冠的王朝地位，也是通过每年这种时候的积极储备打下的坚实基础。那个时候，为嘉世不遗余力冲锋陷阱的队长，却成了当下最让陶轩感到头疼的家伙。
　　想到这，陶轩又是一阵心烦。那边陈夜辉好像还说了点什么，也没听清。倒是崔立好像配合着陈夜辉所说把材料递了过来。陶轩拿起，随意翻看了两眼，也是漫不经心的，随即道：“先看比赛吧！这一关，我看他没那么容易过。”
　　是他，而不是他们。兴欣战队，陶轩始终在注意的只是一人而已。
　　“无极战队这图练得挺熟的。”崔立也就顺势说说自己对这比赛的看法，“利用旗帜招展来掩护角色走位，虽然各占一方，但相互之间又有衔接。大范围的攻击技能形成火力覆盖，完成包围。”
　　“其实如果胆子放大一些，甚至可以第六人上场替下牧师，增加一个攻击点。目前兴欣的人，因为这地图的特点，注意力无法完全集中。”陈夜辉加入讨论。
　　“他们好像正准备这样做。”崔立看向比赛，上帝视角的他们，看到无极战队的牧师此时在旗帜掩护下移动到了呼叫援助区域，很快第六人元素法师替换牧师上场。如陈夜辉所说，在占据优势的情况下，干脆放弃补给，增加了一个火力点，力求给予对手最大的打击。
　　五个攻击手，个个都是擅长范围攻击的技能，无极战队的火力覆盖在这瞬间达到了巅峰。攻击铺过，有时带到旗帜，也会触发到旗帜标记范围下的效果。地图上的水坑火坑越来越多。这些区域在暴露之后，就不会再刷新隐藏上了。倒是比插个旗子更加的容易辨识。
　　兴欣战队就在这样的局面下苦苦支撑，他们之间似乎已经看不到配合，每个角色都是凭借自己的身手在躲藏。叶修的君莫笑更加的也是担负着治疗的职责，时不时帮助队友回复生命。但是散人的治疗比起专业治疗职业实在有些不够看，花耗法力在治疗上，对于散人而言是件性价比挺低的事。
　　“这个牧师水平比较差。”陈夜辉由此得出了这一结论，看到叶修因为队友应付不来不得不勉力支撑的时候，他有点幸灾乐祸。
　　“叶秋治疗哪里，他就治疗到哪里，这么点判断力都没有，要他有什么用？”陈夜辉笑道。
　　谁想他话刚说完，陶轩和崔立的脸色立刻都变了。
　　叶秋治疗到哪里，他就治疗到哪里。
　　再蠢的治疗，也不至于要人这样手把手地指引。这样的水平，拉来战队成为如此重要的一员，除非叶秋的脑子坏掉了。
　　所以只有一个可能，就是对方有意为之，是叶秋特意安排对方，跟着他的节奏进行治疗。
　　这个牧师的水平确实不算太高，但是，却也没有想象中的那么次。叶秋的这种做法，或许就是眼下他们团队支撑下去性价比最高的方法？
　　这样想着，三人情不自禁就开始注意小手冰凉的治疗手法。
　　走位，治疗目标，统统都是跟着君莫笑有样学样，但是最终的技能选择，君莫笑总无法给他做出示范，或许叶秋可以给他提示，但是至少在团队的指挥频道里，是很干净的，没有君莫笑输入的任何信息。
　　直接对话提示也是可以的……
　　三人情不自禁都想到了这一点。线上比赛，又无人监督。大家坐在一起，就像网游一起打游戏一样大呼小叫互相提示不是没可能的事。
　　会产生这样的猜疑，是因为这牧师在最终的治疗手法上，简直无可挑剔。技能的选择，释放的时机，都力求效果的最大化。所有消耗都转移成了有效的治疗，没有多出一分的溢出，也没有因为不足而要多加补救。
　　这牧师，非常精于计算，或者说……非常精打细算。
　　三位眼光不俗的俱乐部巨头，都已经有了如此感觉。
　　这样的支撑，必然可以最大地拖延比赛，这么做的目的又是什么？仅仅是为了这样苟延残喘吗？
　　三人中没有一人会这样以为，因为那边的场上可是有那个家伙的。
　　其他草根可能会对这图不熟，但是他怎么可能？虽然荣耀的可选地图极多，再有经验的老选手也不可能对每张图都身经百战。但是，并不是每一张图，就有一个非常独到特点的。地图特点交叉繁衍，再加上一些方面的调整，这才会有了这么多幅。对于老选手而言，他们熟悉的不是每一张地图，而是每一种设定，每一种地形的特点。如此一来，即便是一张他们没有打过的地图，他们也不会因为陌生的环境和特点而分心。他们总是可以很快捕捉到地图的特点，找到可以利用，或者说是可以解决困境的办法。
　　眼下，泉炎旗海，叶秋已经找到解决的办法了吗？
　　陶轩、崔立、陈夜辉都不希望发生这种事，但是偏偏的，他们的心底里，他们的潜意识里，好像已经觉得这种事是肯定会发生的。这样狼狈地输掉比赛，这种事，会发生在那个人的身上吗？
　　就算是死，这个家伙也会在死之前吓对手一大跳啊！
　　轰！
　　伍晨的晓枪，指引的一枚飞弹呼啸着落下，蘑菇云盛开，又是震塌了两块地。坍陷进去的泥水，一块迅速被汩汩翻起的泉水所淹没，另一块，却很快卷入火舌，变成了熔浆。
　　又触到了两块旗帜标记的区域。这对无极战队的猛攻来说，已经不是什么意外了。
　　伍晨连忙准备着下一击，可是这一眼再望出去的时候，他有些发怔。
　　这地上坑坑洼洼的，水坑火坑居然已经这么多了。这地形，相比起之前的平坦可曲折多了。但是为什么这样看着，却觉得是那么的辽阔呢？
　　伍晨可是正儿八经的职业选手出身，三年的职业生涯，真论高水平的对战经验，他比何安要强多了。
　　这不对！伍晨心下的不安，突然就爆发了。


第八百二十二章 需要支援
　　地图上东一个西一个的泉眼火坑，此时全都丑陋地暴露出来。如此直观地摆在视线之下，对于无极战队而言没什么影响，他们本就娴熟掌握了旗帜标记下这些坑洞的位置和范围，但对于兴欣战队而言，这种直观的反应就是帮了他们的大忙了。他们不需要再花太多的心思在看到旗帜就思考了，清晰无比的坑洞，躲过就是。
　　地形的影响并没有完全消除，但是选手却不需要太过于在这方面伤神。
　　这一点的区别，有着职业经验的伍晨再清晰不过了。于是一瞬间他已经明白了对方的意图。场上的局面，兴欣战队确实是在被围着打，但是他们却也在化被动为主动，苦苦支撑之余，却也在借机改变局面，此时这一整块被完全掀了的地图，却已经成了不同于泉炎旗海原本特点的地图。
　　“大家当心！”伍晨连忙在频道中发出了消息。
　　战队各自的频道不会让对方看到，但却是对观众开放的。此言一出，倒是让很多观众茫然了。无极战队正大占上风，甚至撤出了一个治疗换进来一个输出，大胆奔放地进攻着，这突然之间，小哪门子的心呢？
　　别说观众了，就是无极战队自家的选手，猛然看到伍晨来了这么一句，一时间没有人意识到这一点。
　　“什么？”有人竟然问了出来。
　　这放给观众一看，连自家选手都闹不明白，多少有些没面子。不过比赛期间谁还顾得上那么多，赶紧弄明白伍晨这话的意思才是。
　　“地图不一样了。”伍晨说。
　　观众还是不大明白。但无极战队的选手们，虽没职业经验，水准却是有的。此时听到伍晨这样一提醒，再一注意，顿时也发现了问题所在。
　　观众之中，如嘉世这边的陶轩、崔立、陈夜辉等人，听到这话，顿时也是一下子就反应过来。他们本来就觉着叶秋不可能这么简单就落败，现在一看，这家伙果然有对策，完全不出他们所料。但是……这不出所料却一点没让人觉得开心，反倒是心烦不已。
　　“注意保持距离，谁离援助区域最近？换牧师进来。”伍晨果断做出下一步指示。
　　“最近的……是我……”何安郁闷地回了一句。
　　“你也去。”伍晨丝毫没有含糊地下令了。他心头的危机意识已经越来越强烈，这种时候，不是计较你这核心职业在不在场上的时候，赶紧把牧师换回场才是关键。
　　何安当然也知此时的关键，他也不是一个为出个人风头不顾队伍利益的人。虽然有些郁闷，却还是连忙就朝着援助区域冲了过去。
　　一抹旗帜从屏幕上卷过，一个人影出现在了人去也的前方。何安一看，包子入侵，兴欣战队唯一丢掉的一分就是在这小子手上，一个找不到路的，莫名其妙的家伙。
　　“滚开！”
　　要被换出的何安心情正不好呢，看到包子入侵拦路，直接一个地裂波动剑挥了过去。
　　所有的波动剑中，地裂波动剑是出招最快的一个。剑意卷过，地面泥石乱飞，直朝着包子入侵杀去。
　　只不过双方距离较远，地裂波动剑的攻击距离触是触得着的，但想就这么攻击到对手未免有点太瞧不起人了。
　　包子入侵朝旁走了一步就已经避过，扬手就是一把沙丢了过来。
　　何安略转了一下视角，准备硬吃这记抛沙，这技能，如果不是致盲效果，单论伤害并没什么可怕。
　　头扭过，中沙；头扭回……中砖。
　　何安狂晕。
　　这包子入侵，居然在抛沙里面藏了一块砖，而他竟然一点也没察觉。何安此时有点庆幸，庆幸自己这视角转回来的够快，这要稍慢上点，这砖就是砸人去也的照面，而是砸到脑后了。按技能判定，是会出背击效果，那就是百分之百的眩晕了。
　　但是下一秒，何安发现自己白高兴了。
　　因为人去也照样眩晕了。
　　砖袭拍头，本身就带50%的眩晕机率，现在已被触发，背身还是不背身，根本不重要。
　　包子入侵抓紧时间正面冲来，何安却也看着眩晕效果的小沙漏，手指焦躁不安地在键盘鼠标上抚来抚去。
　　好了！
　　砖袭的眩晕效果正常来说应该是三秒。但是角色四围中的精神属性，却是和这些异状态效果息息相关的。魔剑士3.5的精神成长，比起流氓的2.5本身就高一点，再加上双方装备有差距，角色的精神差距也被进一步拉大，包子这一砖的眩晕效果，放到人去也身上却是连2秒都不到。
　　包子入侵刚刚冲到人去也身前时，眩晕效果已过。人去也扬剑就是一个裂波斩。
　　“你以为你可以晕我3秒吗？”这一裂波斩时机掌握得相当完美，包子来不及闪避，抓取类技能，又是无法攻击招架，顿时中招，何安也是得意地嘲讽了一句。
　　“那应该是几秒？”包子入侵回复道。
　　何安一怔。
　　这算是什么反应？
　　自己明明是在嘲讽啊！这家伙难道以为自己是在和他闪聊吗？
　　包子这话问的，何安都没法接的。说不上话，只好拿行动来表示。裂波斩攻击结束，包子入侵落下，人去也早已经一记烈焰波动剑卷了过去。火舌瞬间将包子入侵吞没，而烈焰波动剑同时还有着很强的冲击力，击退效果显著。
　　何安没忘了此时自己的使用，是要赶紧赶到援助区域换牧师进来。
　　“不错，有两下子。”被烈焰波动剑一下子卷飞的包子入侵，莫名其妙地表扬了何安一下。但这好话，听起来是如此的扎耳，很有一种逗你玩的意味在里面。
　　不过何安大局为重，没去理会，人去也急朝既定的方向冲去。刚几步过去，就见包子入侵频道里大喝：“看砖！”
　　何安连忙指挥人去也一个翻滚，起来就见频道里包子入侵大笑：“哈哈哈，被我骗到了。”
　　何安那个火啊！忍无可忍转身就扫了一个冰霜波动剑过来，哪知角色这一转身，就见一只手居然已经探到了身前，一下子就把人去也的喉咙掐住，冰霜波动剑也就这么被打断了。
　　来得这么快？
　　何安大吃一惊。他满以为包子入侵应该还和他有几个身位格的距离，哪想到对方居然已经直接冲到他身后了。流氓可没什么突然爆发的移动加速技能，这么一想，问题只能是在方才的那个烈焰波动剑上。
　　包子入侵，并不如何安想象的那样是全中了一个烈焰波动剑，他在从裂波斩的抓取中落下时，就对烈焰波动剑的攻击做出了规避，或许只是一个翻滚，但也足够对技能效果做出相当的抵抗。
　　何安大意了，说到底，他还是没有太重视包子入侵，这个因为找不到路而输掉比赛的家伙，在何安心中已经和蠢货划等号了。但现在，他却像小鸡一样被这个蠢货拎在手上。
　　锁喉，一个持续性的限制技能。虽然因为精神属性的问题，包子入侵同样无法控制人去也太长时间，但是接连这样的打法，让何安也已经意识到对方的意图了，对手正在阻止他们切换牧师上场。
　　包子入侵恐怕不是唯一一个派来纠缠他的人，也许对方的后续援兵马上就会支援这里。
　　“我被缠住了，换人切换牧师！”何安连忙在频道里吆喝了一声。不过发出这消息的时候，他心中居然有一丝窃喜。他对于会被切换出场当然是不太乐意的，而现在，一个顺理成章的理由把他留了下来。至于对方会对他进行什么阻挠，他倒不是特别担心，这样吸引了兴欣的注意力，正好自家其他人去切换牧师上场嘛！
　　“支援！”结果伍晨却在这时下了这么一个指示。
　　“支什么援！我来牵制住他们，你们快掉换牧师进来！”何安叫道。
　　“你牵制不住。”
　　何安顿时就是一火，伍晨这答复，实在有些太不给他面子了。什么叫自己牵制不住？这是说自己的水平不够吗？
　　锁喉并不能封印目标的攻击，被包子入侵锁喉的功夫，何安操作着人去也没少赚包子入侵的血。此时眼看技能即将结束，正准备大展神威，好好让伍晨见识一下自己是怎么控制住对手的，突然身后数个技能齐齐轰到，乘着这锁喉效果还在，给了人去也一通猛击。包子入侵也非常看准时机地一发手，人去也被攻击的力道带飞，在地上接连两人翻滚都没能化解。而就在这两个翻滚的当间，对方的攻击也没有停，何安就见人去也的生命刷刷地直往下掉，当时就有点魂飞魄散了。等两个翻滚结束视角扬起一看。
　　靠，真的牵制不住！兴欣战队太照顾他了，居然五个角色全都跑过来攻击他来了。五打一，这要把他灭了不过是转眼间的事，那边纵然有人把牧师换进来了，却已经是折了一人的局面，大大不利。让他做这个牵制，代价确实太大。
　　“支援！”何安特别果断，一点也不含糊地也连忙呼叫支援了。


第八百二十三章 援助战法
　　在场上的比赛选手，其实是很难了解到战局的全貌的。有相当一部分的形势，是需要靠自己的经验和意识去判断的。
　　伍晨就是如此，在发现兴欣战队将局势导向了不在他们完全掌控的方向后，第一时间想到的就是赶紧换治疗回来，不要再这样奔放下去了。
　　没有治疗，是眼下无极战队的一大漏洞。他们自己清楚，兴欣战队又怎会不清楚？从所受到的攻击上，就足够发现对方是什么职业在场上了。所以切换治疗上场，这有可能就是对方意料中的一个举动，对手就有可能抓此来做文章。
　　所以，伍晨在让何安赶紧切换治疗上场后，他的晓枪也立即朝何安的人去也所在的方位去了。
　　尤其是在何安发出遇敌通知时，伍晨更是印证了自己的猜测，于是果断要求其他人也去支援。因为他断定，对方既然会抓着这一点，那么所下的力度恐怕就不会小，何安一个人估计撑不了，多自己一个支援过去，也未必十拿九稳，所以当机立断，干脆就在这里集结，击退对手换进治疗。
　　伍晨的思路已经是相当清晰了。
　　可是当他看到何安主动呼叫援助时，顿时意识到问题恐怕比他想象得要棘手。
　　他也算是比较了解何安了。这家伙自视挺高，一直觉得怀才不遇。后来被无极发掘启用，证实了自己的才能后，愈发地踌躇满志起来。以他的性子，如果不是真的完全抵挡不了，这形同救命一般的声音，恐怕是很难发出的。
　　“几个人？”伍晨连忙问道。
　　“5”
　　何安已经只能打个数字，连标点符号都顾不上了。
　　伍晨收到这消息，也惊呆了。对方居然全队都攻到那边去了，这就有点超出何安的认知了。
　　要说他们可是一直在围攻着对手的，对于对方的动向，也不是那么完全不明的。这怎么一转眼，五个角色就全杀向了那边，而他却只是凭着经验意识在判断，却一点眼见为实的状况都没有呢？
　　对方早有准备！
　　凭自己的经验，伍晨得出了这一结论。
　　对方利用被围攻的被动，所制造出的主动局面，远比伍晨想象得要积极。
　　何安的人去也距离援助区域最近，这不是巧合，这是对方化被动为主动的过程中，刻意引导出来的。而他们接下来的攻势，也正是朝着这个位置在集中，这是早就安排好的一个布局。无极战队随后指挥距离最近的人去切换牧师，顺理成章地就走上了兴欣安排好的剧本。
　　人去也一朝援助区域移动，兴欣战队全队却可以以更快的速度对他完成拦截，于是，就成了眼下的局面。
　　“坚持住！”
　　伍晨只能鼓励了何安一句，再就是督促所有人以最快的速度朝援助区域赶去。
　　所幸，无极战队的围攻站位并不算太开，相互之间，也不算太远，援助五人之中的任何一人，都不会太迟。
　　何安终于是撑到自家的选手出现了。
　　“稳住，不要急着进攻，找机会把牧师切换出来。”伍晨是第三个赶到的，先到的两位已经和人去也会合，正和兴欣战成一团，三对五，局面只能用惨淡来形容。伍晨的晓枪赶到，轰轰两炮出去，就给三人解了一个大围，四角色会合，转手就是一波反击。都是拥有范围技能的职业，这群殴时总有着无法比拟的优势。四人这一齐齐开火，攻击地图一般卷过，兴欣战队五人顿时被他们四人压退了一步。
　　“漂亮！”
　　开始没来支援的时候，何安那叫一个狼狈了。别说还手了，那完全是被杀得满地乱滚啊！现在眼看着队友到了，对手再无法耀武扬威，何安斗志澎湃，手速也是来了一波爆发。
　　冰霜、烈焰、疾光！
　　三道波动剑意，呈三叠接连扫出，正是魔剑士职业大名鼎鼎的技巧“波动三叠浪”。
　　观众频道里顿时发出一阵欢呼，那都是无极战队的真粉丝在为自家王牌的表现叫好。不过这记漂亮的“波动三叠浪”，就连围观打脸党们一时间心里都有点澎湃，终于是有些人忍不住，配着这个技能，大声开始嘲讽兴欣战队赶紧投降。
　　何安之前是有些狼狈没错。但以一敌五，换谁也得狼狈啊！现在无极战队人员一齐，只四个人，就一波反击把兴欣战队给逆推了，这是什么？这就是实力上的差距啊！人家四个人，就已经足够打退你们五人了！等人家再来一人，兴欣还怎么挡？
　　由于队伍双方的指挥频道都对观众开放，所以观众就算看不明白局势，从双方的战斗指挥中，猜也猜个大概。现在一看，兴欣战队虽有谋略，但好像也无法得逞嘛！为什么？因为无极战队的实力确实够强，职业出身的战队，确实更有配合，更有章法。
　　四人并肩一战，攻势一潮一潮，不一会儿，无极战队的第五人也赶到。此时无极真粉围观打脸的情绪都已经被调动了，都觉着双方这一次的正面冲突，就要奠定胜局了。于是加油的加油，嘲讽的嘲讽，胜利的欢庆，好像此时就已经可以开始了似的。
　　但是场上的选手呢？
　　伍晨的心中，此时却还没有安定下来。可能是一直效力于弱队的缘故，频繁的败仗，让伍晨拥有了一种敏锐的危机感。眼下的局面，他又开始觉着有个什么不妥当的地方。
　　“不要只顾得打，穿过去，先切牧师上来！”何安此时在频道里说了一句，伍晨看到，也是点了点头。
　　大概就是这个吧？伍晨想着，这样对杀，虽然攻势上他们占了上风，但是没有治疗职业的话，容错率较低，有可能一个失误就造成无法挽回的损失。人去也现在的生命就不多，有可能乱战中一波就被对方给拿下。还是赶紧切换上来牧师拉高血线才让人放心。
　　“压，压过去！”何安此时算是为刚才的狼狈出了一口恶气。没有治疗，五个拥有范围技能的输出职业，这地图轰炸过去实在威猛霸道，任何对手这时候都不好靠牧师来硬扛，除非有把握在瞬间就打乱对手的攻势。否则五个角色的范围攻击，大家生命齐掉，靠一个治疗是很难一直维持的。哪怕技术足够，消耗却也太大，肯定是划不来的。
　　在无极战队的地图轰炸下，兴欣且战且退，不消一回，倒是他们先一步踏上了援助区域。
　　于是就在这一刻，伍晨那时不时就要跳动着的危机感，又一次完全爆发了。猛然间他已经意识到了问题所在。
　　“撤！”伍晨在频道里的一声疾呼。而这一次，观众们同样一时间完全搞不懂，无极战队选手们也很是茫然，甚至有两个人一起问了出来：“什么？”
　　“是援助战法！快撤！”伍晨叫道。
　　援助战法？
　　荣耀知识够丰富的玩家，听到这个名词，再一看眼前的局面，顿时就有点明白了。只不过，真正的援助战法，却不是眼前这样的条件可以用的。只不过，眼下的无极战队如果不退，如果继续在这和兴欣战队对攻的话，那就是等于送上门去让兴欣战队使用援助战法了。
　　连很多观众都明白过来了，无极战队的几位选手就算职业经验差些，却也不至于这么迟钝。
　　“退退退，快退！”何安也在频道里大叫起来了。
　　结果就好像这话被兴欣战队的人也看到了似的，在公众频道里，突然跳上来兴欣战队君莫笑的一句话：“现在才退，多少迟了点吧？”
　　“来，让老夫给你们开个门吧！”
　　君莫笑后面跟了一句的，赫然是迎风布阵，原本兴欣战队的第六人，此时却通过援助区域被呼叫上场，兴欣战队的牧师小手冰凉，却是退换出去。
　　这就是援助战斗。
　　利用援助区域，频繁将治疗职业和第六人切换，节奏掌握好后，可以很大程度地提高攻击力且不耽误治疗，仿佛六人在作战一般。
　　不过因为这战法必然要援助区域才行，当然有很大的局限性，发现一方站在援助区域，那对方不过来你就没辙了。所以援助战法在大多数地图中是一种控制性的存在，只有在小部分地图中，因为援助区域所处位置的特点，有可能将对方队伍卡在角落中利用援助战斗来蹂躏。
　　眼下泉炎旗海这图并不具备这些特点，无极战队如果早想到这一点，不跟上去也不会有什么威胁。结果他们自己要换牧师上阵，比兴欣战队还急着往援助区域赶，倒是把这一战法完全给忽视了。此时察觉到时，兴欣战队已经占据地利，而他们过于兴奋，冲得太猛，再退时，恐怕是要吃点亏了。
　　迎风布阵说话的功夫，手杖已经举起，丝丝黑气开始环绕。伍晨看到就是一惊，连忙指挥晓枪回身就是一炮，一边招呼众人：“是死亡之门，打断！”
　　一道激光炮自晓枪的炮口轰出，结果迎风布阵身旁的君莫笑一边跨上，哗一下已经撑开了千机伞。
　　激光炮本有击退效果，但在盾牌面前，这类效果统统要打折扣。伍晨一看对方有盾牌掩护，连忙操作晓枪炮口朝天，就要来个刺射弹，哪想到就眼前光团一闪，他射出的那道激光炮，居然直直地反射回来了……


第八百二十四章 有没有这么强？
　　反射攻击！
　　伍晨吐了口血，他真没想着还有这么一手。激光炮速度本就快，他又没防备，顿时被反射回来的这一激光炮轰了个正着，那刺射弹哪里还放得出去。
　　其他几位都是听到伍晨招呼才连忙回身打断的，技能都慢半拍，正好全被君莫笑撑开的千机伞给拦上了。这都正准备第二招呢，突然就觉身遭蓝芒一闪，冰气浮现……
　　鬼剑士技能：冰魂守护结界，俗称冰阵。
　　无极战队所有人的注意力全被迎风布阵那边在吟唱的死亡之门给吸引了。这大招一出，他们都难逃被控制的命运。结果没想到乔一帆却是操纵着一寸灰乘机偷袭得手。这冰阵一出，就听啵啵声不断，五人接连都被冰冻上了。这下倒都踏实了，别想着跑了，打断不了的话，就等着被死亡之门抓吧！
　　无极战队的选手们集体色变了。但君莫笑撑开千机伞后无比巨大的盾面依然讨厌地挡在那呢！动弹不了的几人，哪里还有法子去打断？
　　死亡之门很快吟唱完闭，就在五人当间被召唤出来。如此距离，别说五人现在还被冰阵冻着，就是没冻着，想逃离死亡之门的捕捉也没那么容易。
　　“烈焰波动阵啊！”伍晨着急地吼了个消息。
　　这个指示大家倒是都懂。冰火两种属性互相克制，此时冰阵之前如果丢上一个火属性的烈焰波动阵，可以加速冰阵的消失。何安的人去也此时没有被完全冰结，只是行动变迟缓，是可以释放技能的。
　　结果众人却是看到人去也无奈地跳上来条消息：“晕着呢！”
　　人去也又晕了……
　　兴欣战队也不是一个人两个人呐！
　　乔一帆的一寸灰乘机出手放冰阵的时候，包子的包子入侵也悄然摸上来了，非常顺手地就是一板砖，不偏不斜，正拍到人去也的后脑勺了。别人只是被冰着，何安这倒好，不但冰着，还被一砖给拍晕了，心里别提多郁闷了。
　　冰阵里五人对死门之门束手无策，很快就被门内钻出的黑气给缠住了。唐柔的寒烟柔这时也早冲了上来，也不知道是憋了多大的火，挥舞着战矛朝着被黑气抓住的五个角色就是叮哐一通乱揍。连击飞快地累计着，寒烟柔身上斗者意志的金光越来越浓郁，攻击越来越快，伤害越来越高，技能产生的魔法炫纹也越来越大，飞出去，炸身上，炸掉的血条让谁看了就要心疼老半天。
　　君莫笑、迎风布阵……
　　这两个角色也冲过来了，就死亡之门控制五人这不大会儿，五人不知吃了多少攻击。伍晨这边仔细一盘算，猛然发现对方看起来是憋足了劲地抓紧时间猛攻呢，但攻得也不是没有章法，比如人去也，现在就再没有人去攻击他了。因为他的血线已经被压到足够低了，又没有恢复技能，接下来已经用不着攻击他了，因为死亡之门还有一个收尾呢！
　　无声无息地，无极战队五人的角色都已经被死亡之门中穿出的死气拖进门了，跟着死亡之门就妖异地爆炸了，好像就此要把五个角色带去异时空似的。
　　四下乱窜的死气中，五个角色被爆炸甩出来了，何安的人去也就在这一爆炸中爆光了最后的所有生命，第一个阵亡出局。但余下的四位，在兴欣战队错落有序的攻击下，此时血线也被掌握出了一定的节奏。
　　伍晨的晓枪，是血线被压得第二低的。此时死亡之门爆炸，虽然未死，但君莫笑的一个天击直接把要落地的他给接住了，跟着这边包子入侵迎面跳起，一记锁喉直接将他拿了。
　　50%的物理防御削弱之下，接下来的一波集火猛攻，晓枪哪里还支撑得住，第二个阵亡出局。
　　余下的三位，还有一个血线也是被刻意压好的。在解决了晓枪之后。兴欣战队五人齐齐转火，瞬间将这位围了个彻底，瞬灭。
　　无极战队看起来还有三个人。可是在他们的核心职业阵亡，在他们的最可靠的队长阵亡之后，这一局团队赛的胜负可以说就已经决定了。
　　接下来对三个角色的围剿是在沉默中进行的。比赛频道里再没有人说话，观众频道里也没有人说话，所有坐在电脑前观看了这一场比赛的玩家，也没有说话。
　　一个是职业圈出局的战队，一个是网吧里混出来的草根战队。这样的两支队伍，本应打不出什么上档次的比赛，也成就不了什么名局。但是，这场团队赛，却绝对是一场教科书式的典范。
　　如何在不利的局面下，因地制宜，化被动为主动，引导局面，这场比赛可是表现得淋漓尽致了。
　　选手的水平不是最好的。
　　角色的装备也不是最强的。
　　甚至所用的战术也不是无懈可击的。无极战队多点心眼，早点察觉到援助战法的话，无论如何也不至于如此被动，直接就在攻退转换间就被清盘了。
　　只可惜战术中是不讲如果的，即便无极战队提防到了援助战法，也并不意味着兴欣战队没有别的手段。
　　事实是检验战术可行性的唯一标准，从这一场的战果上来看，兴欣战队的战术大获成功。
　　“兴欣战队好厉害啊！！！”
　　就在兴欣战队终于把最后一个无极战队的角色击杀时，观众频道里，那个为兴欣叫过好的家伙又一次冒出来了。
　　蹭蹭蹭地又是连刷了数屏后，还没等着人回咬呢，就已经飘然而去了。
　　围观打脸党们郁闷呐！这脸，怎么就又打到自己脸上来了呢？这兴欣战队，到底要什么样的队伍才能击败？无极这样职业出身的，都不足够，难道他们真的是可以比肩嘉世的强队？
　　想到这，恐怕所有人都是情不自禁地摇头了。
　　比肩嘉世的强队？就兴欣战队那些角色的装备也不够看啊！虽然不知道这帮家伙不知从哪里淘了些银装回来，但是，就这点家底，连嘉世战队的替补角色都不如。
　　一时间，兴欣战队的实力该怎么去衡量。大家都头痛了！实力衡量不清楚的亏，围观打脸党们已经是一吃再吃了。
　　从一开始他们觉着这队不知天高地厚，亲自上门去砸场子开始，他们的脸就被一抽再抽。因为他们一次又一次地觉着：这次兴欣总该输了吧？
　　于是就在他们欢呼雀跃高声嘲笑连兴欣输掉后怎么大肆奚落一番的长帖都差不多要写好了的时候，兴欣总是一记响亮的耳光，让他们哑口无言。
　　好痛苦啊！围观打脸党们也确实不容易，一团邪火憋了这么久，始终无法释放出去，怕是真快要憋出病来了。
　　相较之下，无极战队的粉丝，此时却是真的失落了。
　　主场1比8.5，这样的大比分差距，在荣耀史上好像还没有逆转的记录。无极战队新一年的征程，这么快就已经要走到终点了吗？
　　明年？还会有明年吗？无所事事，连挑战赛都没得打的一年，战队拿什么来维持，又用什么来给予选手和粉丝信心？
　　这一晚，失望的人终究不会是少数。
　　无极战队的粉丝痛苦失落，他们的选手又何尝会好过。
　　这样的大比分落后，足以让他们个个脸如死灰了。
　　比赛终了，所有人都像是瘫痪了似的坐在椅子上动也不动，没有人说话，哪怕连挤一个笑容出来都没有人能做到。虽然大家都知道一切还没完，一回合，永远不可能彻底决定胜负。但是这个结果，已经让他们无法再升起丝毫的斗志了。
　　所有人沉默着，没有人离开，也没有人说话，直至训练室的房门被人推开，所有人下意识地望过去，看到他们无极俱乐部的老板，一脸愁容地出现在了门口。
　　嘉世俱乐部。
　　“靠！”
　　在无极战队的五人都被死亡之门抓到的时候，陶轩就已经重重地摔了一下手中的那些资料。接着就看到兴欣战队切瓜砍菜似的把无极战队一个一个地解决掉，陶轩的心情早已经由晴转阴，跟着乌云密布，随时可能暴风雨的样子。
　　尤其是到了最后，观众频道里，那个叫着“兴欣战队好厉害啊”的刷屏，更是触动了陶轩的神经。
　　“兴欣战队真有那么厉害吗？”陶轩黑着脸说话了。
　　“有叶秋在，实力终归是会比很多一般队伍强。”崔立不得不接话。
　　“那么无极战队呢，也是一般队伍吗？”陶轩指着屏幕问道。
　　陈夜辉有些同情地望着崔立，在他看来这个问题可有些不好答。谁想崔立倒是挺从容地开口了：“无极战队虽然是前年的出局队，但实力早已经大不如前，那年就出售了他们的核心角色，队伍的队长兼核心选手也同期离队，而后一年挑战赛失利，情况更加艰难，目前他们的队中，只有一人是出局前的职业选手，其他人几乎都是临时不知从哪凑起来的，听说连他们的经理都在兼职选手，他们的水平，其实有负职业战队之名啊！”
　　这头头是道的一番分析，听得陈夜辉都有点惊讶了。不愧是当经理的人才啊，这准备功课做得很充分啊！
　　崔立这头头是道地说完，心里也是暗汗了一吧！无极战队真不至于他做这么多功课，他这也是看到比赛局面翻转，于是很有先见之明地连忙手机上网寻摸了一番，组织了这么一番说辞。
　　“其实兴欣这样赢一赢，也是好事。当他们真以为自己有多强大的时候，总会撞个头破血流的。”崔立接着说道。


第八百二十五章 H市采访站
　　兴欣赢了！
　　这场比赛，受到的关注说多不多，说不少却也不算少了。至少在本轮里，这是唯一一场有被媒体留意到的比赛。
　　毕竟一边是话题战队，而另一边是职业战队，双方的较量也算有些看点。嘉世战队名头再大，只是打打普通玩家，谁也不好意思太过于关心。
　　兴欣对无极的这一场，真要是无极战队获胜，媒体方面的报道恐怕就会是很简单的一笔代过了，但现在兴欣战队居然赢了，而且是8.5比1这样的大比分，那可就值得写一写了。
　　电竞之家，目前最大最权威的电子竞技平面媒体。而荣耀，这一目前超级繁荣的电子竞技项目无疑是他们重点报道的对象，每周双刊的电子竞技周报，有关荣耀的报道至少要占80%的版面，荣耀各大战队的所在城市，电竞之家都设有采访站。一些豪门战队，甚至有派专门的随队记者，建立长期友好的关系，以便拿到独家的专访。
　　H市，作为荣耀圈曾经的王朝战队嘉世的所在地，这采访站可谓是历史最悠久的，也是最早专派随队记者的地方。但是随着嘉世战队的逐渐衰落，H市采访站的工作也渐渐不是很火热了。上赛季这边倒是热闹，因为嘉世战队那奇迹般恶心的战绩，也算是特大的新闻话题了。H市电竞之家采访站的工作人员风风火火地忙碌了一个赛季后，却赫然发现，他们颇有过把瘾死的风范。
　　因为嘉世战队居然奇迹般的降级了！
　　这固然也是一个特大性的话题，但是这番报道之后，一个已经出局的战队，哪怕他是嘉世这样的豪门，又能在报道职业联赛为主的电竞之家上占据到多少版面呢？
　　H市的采访站，显然已经处于一个被边缘化的尴尬境地。
　　果不其然，就在夏天，各大战队参与转会开发装备忙忙碌碌的时候，作为媒体的电竞之家却也在为了迎接新赛季做出新的部署。
　　首先第一步，就是调整了H市采访站的工作人员。
　　H市只有嘉世一支战队，这一出局，专为其而来的工作人员，就显得不是特别必要了。于是H市采访站的驻派人员纷纷遣往别地：联盟也有新加入的战队不是？
　　H市的采访站，到最后只剩了两个人。这要不是相信嘉世战队必然会重返联盟，而且对方还有交易到肖时钦和生灵灭这样的大动作，H市的采访站临时被撤销都是有可能的。
　　留了两个人，算不上是多重视，只算是以备不时之需。挑战赛到了末期，也会有一些话题一些报道的，今年又有嘉世战队，话题总会要稍稍多点。只是对于记者而言，他们曾经也是跟着王朝战队游走荣耀圈的最巅峰，和各支战队的大人物都能混个脸熟说上几句话，结果突然之间就掉到盯着挑战赛看的地步，这心里落差比起战队出局的职业选手真也没差多少。
　　曹广诚是目前H市电竞之家采访站的负责人，曾经也是嘉世战队的随队记者。嘉世最风光的那会儿，他无疑也是电竞之家最风光的记者，每年下来他的稿子不知要上多少次头版头条。
　　结果转眼之间，拔了毛的凤凰不如鸡。嘉世这一出局，他这个风光无限的大记者也跟着尴尬了。这要调去跟别的战队，工作当然也能做。但是做随队记者这一块，人脉是不可忽视的。曹广诚这一块的关系，全都建立在嘉世这了。现在让他跑去跟别的队，怕是竞争不过其他同行。曹广诚知道，不少人就已经在偷着看他笑话呢！毕竟风光了这么多年，不遭人妒忌是不可能的。
　　夏天电竞之家年会的时候，曹广诚就没少听到一些人对他含沙射影的问候，曹广诚这心里也憋着气呢！目前的豪门战队都已经有了稳定的跟队记者，他要调派，肯定就是新入联盟的战队。那种一来只是以不出局为目标的战队，能有多少重要报道？说不定到时一出局，自己又要跟着倒霉，从此就这样颠沛流离，恐怕风光再也不见了。
　　曹广诚对他们这一圈的情况也算是摸得很透了，所以嘉世出局，他却没急着另找出路。毕竟，这可是嘉世战队啊！出局都是以奇迹来定义的，谁会怀疑嘉世不能一年就回到职业圈？而且出局还能交易到肖时钦和生灵灭，这大手笔，夏季转会时的职业战队里可都不多见。
　　曹广诚留下来了，他等着跟嘉世一起重新返回联盟。不过这赛季，日子恐怕就过得要有些悠闲了。
　　说起来平时忙得睡不上觉赶稿子的时候，天天咒骂自己这职业真是累死人也不偿命。结果现在真一清闲了，倒真有些挂念那忙得睡不上觉的日子，挂念得他都失眠了……
　　有空睡觉了，偏偏又睡不着，这样的日子，真让曹广诚有点悲愤了。
　　周五早。
　　曹广诚睁开双眼，一看时间，下意识地就去琢磨今天嘉世是主场还是客场比赛。这一琢磨，立刻苦笑了一下。新联赛的比赛都该进行第三轮了，他还没适应嘉世不在职业圈，他不需要随队去采访呢！
　　无奈的曹广诚起身，赤着身就出了卧室去洗手间。
　　他们这采访站，其实就是派点人过来专门居住在H市，就近采访。各地都是给记者们租套房，大家平时生活起居，有事时候出去跑采访，完了就是写稿，根本不需要专门的办公地点，硬要说有的话，那这里，各自的卧室，房间的客厅，就是办公地点了。
　　曹广诚这出卧室路过客厅，就见和自己一起被留在H市采访站的小伙子常先正在客厅抱着电脑噼里啪啦地忙碌着。
　　比起曹广诚主动请留，常先就是比较被动的了。这小伙子是去年刚刚毕业的大学生，被招进了电竞之家后，直接就被派来了H市的采访站，是个相当狂热的荣耀粉丝。结果很不幸，H市的战队嘉世玩了个奇迹出局，这小伙子刚刚起步的事先就被搁置了。这夏天总部对他也没有调令，成了和曹广诚一样的留守人员。不过常先倒是没有曹广诚那么多的心思，一样朝气蓬勃地准备积极工作的模样。那副好像要将挑战赛也深刻报道一番的模样，看在曹广诚眼里真有点可笑。
　　挑战赛？那有什么可写的？
　　连总决赛都随队报道过四次的曹广诚，还真有点放不下架子去关注什么挑战赛。所以有常先这么个小伙子折腾，他倒挺欣慰的。至少也算交了差嘛！
　　此时看到常先一大早就一副很忙碌的样子，曹广诚也忍不住好奇这小子又在折腾什么，昨天貌似刚好是结束了一轮挑战赛吧？
　　谁想还没等他走近，常先已经从显示器的反光上看到他的身影了，连忙回身打招呼：“曹哥早，起来啦！”
　　“嗯，你这忙什么呢？”曹广诚已经看到常先的显示屏上了，开了挺多的网页挺多的文档，似乎是在整理着什么。
　　“哦！昨晚的挑战赛，兴欣战队战胜了无极战队呢！”常先很有些兴奋地说着。
　　没见过世面！
　　曹广诚心下嘀咕了一下，一脸平静地淡淡说了一句：“是吗？”
　　“曹哥，你说我们是不是可以去采访一下兴欣啊？看圈里的消息，叶秋就在兴欣战队应该是十拿九稳的吧？”常先说着。
　　曹广诚一听就笑了。比圈里消息，哥哥比你灵通一百倍。我当然也知道叶秋就在兴欣战队，但是，你指着这个去采访，那可就搞笑了。那是谁啊？叶秋啊！整个荣耀圈里，媒体最大的敌人就是这货了！作为联盟唯一一个不鸟媒体的特权人士，真是所有人都拿他没办法。
　　曹广诚堂堂嘉世的随队记者，居然也只采访到过这位嘉世队长三次！
　　三次啊！
　　曹广诚可是跟了嘉世战队整整八年，居然只采访到过三次，任何一个随队记者可能一星期见到人家队长的次数都不只这点。而且更让曹广诚郁闷的是，这三次采访还他妈都在QQ上……
　　是的，迄今为止，曹广诚居然都没有见过叶秋本人，这是他一直以来特别泪流满面的事。
　　一想到这，曹广诚就又有点悲愤了。看到常先那雀跃的样，曹广诚觉得有必要让年轻人知道一下这圈子的水到底有多深。现在的年轻人，以为采访一下周泽楷就是很困难的事了！他妈的，你们有过随队八年却连战队的王牌选手都没见过，只在QQ上做过三次专访的经历吗？
　　“小常你这个新闻点找得挺不错的，兴欣是近期挺有话题的一个队伍，可以做做跟踪报道，去吧，我看好你哦！”曹广诚随即说道。
　　“好咧！”常先兴奋地立即就开始收拾装备了，收拾到一半却又突然回头：“曹哥你不去吗？”
　　“哦，我就不去了，你现在也该自己多出去跑跑了，要能独当一面的能力嘛！这兴欣战队要是真能一路打下去，可不就成了你的资源了？要抓好哦！”曹广诚说。
　　“好的，那我出去了曹哥。”常先叫道。
　　“小心点，我等着看你的稿子哦！”曹广诚说。
　　“好咧！”常先朝气蓬勃地出发了。


第八百二十六章 采访兴欣
　　周五天气不错，嘉世放假一天，让选手们休息一下。这是参加职业联赛时就有的一种习惯，通常比赛日的第二天都会休息。只是现在，因为参加的是挑战赛，原本习惯的周五比赛日成了休息日，这让习惯了职业联赛的职业选手们都有几分不适应。
　　别说选手们了，就是嘉世的经理崔立，这一早起来发现没有什么比赛的事要准备，也有点茫然若失。
　　闲得有些发慌的崔立，最后决定出门溜达一下。
　　崔立也算是一个一心扑在工作上的人。目前还没成家，所以经常就是在俱乐部里生活起居。这一早出了俱乐部大门，先映入眼帘的就是斜对面的兴欣网吧，顿时原本就不怎么样的心情就更加恶劣起来了。
　　这个赛季不好过啊！崔立禁不住也感慨了一下。对于嘉世这样的巨头，这赛季居然是要打挑战赛，那么即便是赢得了最终的胜利，也不算是什么值得庆祝的事，那不都是理所当然的嘛？
　　由此可知，这一整个赛季，对于嘉世而言根本就不会有任何扬眉吐气的事情发生。
　　站在俱乐部大门外的崔立撑着懒腰，正琢磨着去哪走走，忽然一辆电动自行车歪歪扭扭地从他面前滑过，很勉强才停了下来。车上的人很有些尴尬地挠了挠头，这才向崔立打了个招呼：“崔经理，您早啊！”
　　崔立一看，乐了，他当然认得这个小伙子。常先，电竞之家去年刚刚派来H市采访站的实习记者。跟着采访了嘉世好多次。现在一年过去，小伙子应该早就转正了，不过这骑电动自行车的技术实在还是不敢太恭维啊！崔立暗暗庆幸自己刚才还没开始过马路，不然直接被这小子碾到车轮下也不是没可能的事。
　　“呵呵，是小常啊！”崔立一边乐着就一边调侃起来，“你的车技比起你文笔来说真的很有待提高啊！”
　　常先挠了挠头，继续不好意思地笑着。
　　“这么一大早是要去哪啊？”崔立问道。
　　“来做个采访。”常先老老实实地回答着。
　　崔立一听，心情顿时好了几分。作为俱乐部的经理，他要考虑的并不只是俱乐部战队比赛时的胜胜负负，他要考虑是的整个俱乐部的运作状况。嘉世出局了，这一年所受的关注必然会减少许多，接受的赞助或是广告代言一类，这一赛季已经不能用少来形容，基本就是属于一个停滞状态。商家可是不会在意你的过去有多辉煌的，这一赛季既然没有该有的曝光度，那么在你身上的投入就值得仔细斟酌了。嘉世的处境还算不错了，毕竟未来还是可以让人期待，所以一些赞助商也没有立即拂袖而去，都有和嘉世谈好一个意向。具体执行，却都要等嘉世回到职业联盟再说。
　　这种时候，嘉世还能受到媒体关注，多些曝光，对于崔立这个站在经营角色考虑问题的经理来说倒是件值得高兴一下的事了。多些这种关注，也可以让赞助商对嘉世更有信心嘛！
　　崔立脸上笑容不改，正准备好好招呼一下常先，没想到常先就已经重新摆正了车位，然后朝崔立挥了挥手：“崔经理您忙，我先走了啊！”
　　崔立脸上的笑容顿时僵住，已经到嘴边的话连忙用舌头卷了回去，这一瞬间，他脸上都有点臊得慌。
　　这臭小子，原来不是要采访我们嘉世吗？还好自己没有自以为是地开口，不然还真是有些尴尬了。
　　崔立当然清楚，电子竞技项目是荣耀最火没错，但却也还有很多其他游戏并存。电竞之家是一家综合性的电子竞技媒体，对这些其他游戏项目也是有相应报道的。只不过因为报道以荣耀为主，为图方便，在H市的采访站就安排在了距离H市唯一一支职业战队最近的俱乐部，嘉世的附近。
　　常先是要去采访其他游戏的战队吗？崔立这样想着，可是看到常先坐下的电动自行车开始摇摇晃晃地起步，突然就有一种很不愉快的预感。就这附近的话，可没有什么其他游戏的职业战队了，电动自行车这种代步工具，貌似并不适合走太远距离吧？那么这常先的采访对象，不是嘉世，难道是……
　　正想着，就见常先的电动自行车摇晃着终于是上路了，直接转弯，就朝着对面的兴欣网吧冲了过去。
　　是要采访兴欣。
　　这一时间，崔立心里真是五味杂陈，各种说不出的心情都有，站在路边就发起呆来。
　　常先骑着电动自行车，摇摇晃晃直穿了马路，跟着骑上了人行道，再然后想在网吧门口停下来着，但这家伙的车技真是糟糕到了人神共愤的地步，这么简单一个操作都弄不好，电动自行车停下时，连人带着一半车身都已经停进去了……
　　崔立仿佛听到了对面网吧中传出的一些尖叫，这突然一个电动自行车往房子里闯，可能把目击者都吓了一跳。
　　然后就见常先连忙从车上跳了下来，挠着头尴尬着，连忙把车推倒出来停好，跟着又返身冲进了兴欣网吧。
　　兴欣……
　　崔立虽然心里不爽，但他也不得不承认，昨晚击败了无极战队的兴欣，确实能引起一些观众的好奇心，确实值得稍微地采访一下。只是现在看着很大程度是为了他们而设立的采访站工作人员，却是上赶着去采访这个让他们讨厌的对象，崔立这心里的憋屈就别提了。
　　眼不见为净！
　　崔立愤愤地想着，迈步就朝相反的方向去了。这下他眼是不见了，但思绪却忍不住地总是要往那边想。兴欣，会得到怎样的报道呢？
　　兴欣网吧。
　　常先骑着车直闯，差点没惊得人直接报警。好容易解释清楚后，随后说明了来意。网吧的前台这一听，这事得先跟老板汇报，连忙就把电话拨了过去。
　　陈果现在也经常就住在小区的租房这边的。昨晚兴欣收获一场大胜，更是无极战队这样难对付的对手，比赛完了大家也是欢庆闹腾了一番。此时一大早，陈果就接到网吧那边的电话，还以为有什么事，结果一听居然是有记者要采访他们，还是电竞之家这家极其权威的平面媒体，陈果顿时也有点傻眼了。
　　“你稍等会儿。”陈果和那边扔下一句后，转头就找叶修去了。
　　“电竞之家要采访？这个不错啊，是扩大知名度的好机会。”叶修听后连连点头。
　　“这么说，我们应该接受？”陈果说。
　　“没什么理由不接受啊！”叶修说。
　　“那……你呢？”陈果当然知道，叶修是一向不接受采访，连联盟规定选手有义务参加的赛前赛后的新闻发布会都从不出席。这种规定不执行，联盟不至于用禁赛一类的手段来处罚，基本就是罚款了事。结果叶修从不理会，罚款交就交，什么发布会照样不去。结果到最后双方都形成默契了，联盟那个缴纳罚款的户头叶修比自己的账户记得还清楚，每月定期打款，联盟那边也是哭笑不得。这样屡罚不改的家伙，着实让人没脾气。罚到最后联盟都有些心软了，但没办法，规矩立在这了，这要网开一面，如何向那些遵照规定的选手交代？于是从开始有争议，到最后双方都默认此事了，一边罚款交着，另一边也不会拿某某屡罚不改，情节恶劣一类的问题来说事了。
　　“我？来的人也不会知道我是谁的，对吧？”叶修说。
　　“你就说你是叶修吗？”陈果疑惑。
　　“是啊！”叶修点点头。
　　“那这样，你还不是接受采访了？”陈果问。
　　“无所谓了。”叶修笑笑，“反正也不会太多。”
　　“为什么不会太多？”陈果纳闷。
　　“因为我没有多少时间了呀！”叶修说。
　　“……”陈果没想到这家伙居然说的是这个，一时间不知如何接话了。叶修起初躲避媒体拒绝曝光，那是怕离家出走的他被家中发现，然后给捉回去。后来大些后，虽然不至于再这样逃避家里，但这种习惯终究还是被沿续了。叶修原以为他会拿着这个用弟弟的身份证认证到的身份一直打到他的职业生涯结束，却也没料到自己的生涯末期，居然发生了这样的事。
　　他重新用回了叶修的身份，再度复出时，也并不准备再延续叶秋之名。太多的事情，经历过一次以后，他已经懒得去纠结了。
　　陈果尊重叶修的意愿，没有多说什么，随即拿起手机，让网吧那边转告电竞之家的记者过来这边。
　　“呃，你是不是也再问问其他人的意思，没准还有不太愿意接受采访的呢？”叶修说。
　　“哦……说得对哦！”陈果听到这提醒，立刻也有醒悟，而且和叶修的目光一触，就知道两人想到的差不多。
　　唐柔，在兴欣网吧生活了这么久，陈果也并没有去打探人家的底细。但是个人都可以肯定，这绝不是一个需要在网吧当小妹讨生活的人，单就那样貌，那气质，随便拍几张照片都可以换稿费了。
　　唐柔的背景不会简单，也或许她也不愿意接受这样的曝光呢？


第八百二十七章 都很有来头
　　叶修和陈果想到的都是唐柔，结果却和他们预料大相径庭。
　　听到会有记者采访，唐柔并没有要回避的意思，反倒是安文逸，听到有记者采访，头摇得像波浪鼓一样给拒绝了。大家好奇一问，这家伙拒绝的原因也让人挺无语的。这家伙新学期开学以后到现在还没去学校报到，低调点就算了，但现在居然还接受采访上新闻，让人知道自己没去学校原来是跑去打游戏比赛了，这恐怕不是一个能让校方十分谅解的原因。
　　“那行吧，小安你随意，其他人就等一等，记者一会儿就会过来了。”陈果吩咐了一声，自己就先出去外面迎人了。
　　没过多久，陈果回来了，但推门进来后走路却是一瘸一拐。众人都是一呆，唐柔已经连忙跑上去扶住：“怎么了这是……”
　　“不好意思啊！我这个车技实在是……有些糟糕。”陈果身后不远，跟着她一同进来了一个年轻人，此时满脸尴尬地挠着头，神情很是惶恐。他从兴欣网吧那里问到兴欣战队的这个住所后，就飞快赶来了。
　　陈果当然也听那边描述了常先是什么样，在屋外相迎，看到一个电动自行车过来，基本就已经确认了。走到路中打招呼的陈果，是真没想到会有车技如此糟糕的家伙，常先看到有人走出，那叫一个忙乱，最后这个也躲那个也避的，终于还是把陈果给撞了一下……
　　“这个是电竞之家的小常……”陈果这时还没过那疼劲呢！却还是龇着牙把常先给大家介绍了一下。
　　“陈老板……实在不好意思，您要不要紧啊？要不我们先去趟医院。”常先在边上连忙说着。这两人，撞归撞，倒是都没耽误互相认识互相介绍。
　　“我不要紧，来，我给你介绍一下。”陈果说。
　　“你还是先坐下吧！”唐柔扶着陈果，让她往一边沙发上坐，于是陈果顺势就把唐柔介绍了：“这是唐柔，战斗法师寒烟柔的操作者。”
　　“啊！”常先立刻惊叹了一下。来做采访，当然要做些功课。对要采访的对象，要尽可能地去多了解一些，这样才好多些话题。但是对于这些刚刚崭露头角的草根选手，可了解到的真实信息少到可怜，一切都是只在网游中，在网络上那虚拟角色的战绩和资料。
　　寒烟柔，无疑是兴欣战队中一个值得关注的焦点。在前期接受多方挑战的时候，就不知击败了多少挑战者。而在昨天刚刚结束的对无极的比赛中，更是在组队擂台赛中一人击败了对手二人，绝对是目前兴欣战队中呼声最高的选手和角色。而现在一见真人，居然是一个这样惊艳的大美人。这还需要写什么稿吗？随便拍两张照片登一下，怕就已经足够引起尖叫连连了吧？
　　还有那个陈老板，也是美女一个啊！美女老板，这貌似在现在的荣耀圈里还没有吧？
　　来采访，相机当然是带了的。常先此时在手里不住地摆弄着，只是看那边唐柔还在照顾着被自己撞到的陈果，一时间也不好意思提要求说咱先摆姿势拍两张你再忙。结果就这功夫，陈果已经接着介绍下一位了。
　　“这个是乔一帆。”陈果也是随便看到谁就介绍谁，“小乔是原本是微草战队的，合同到期后，就到我们这边来了。操作的角色是鬼剑士一寸灰。”
　　“什么！”还在等着照美人的常先，突然听到陈果介绍下一位，这一听完，立刻就震惊了。
　　微草队！两届总冠军得主，这样战队里的成员，居然加盟了兴欣战队？这是怎么一回事？
　　常先目瞪口呆。而这一寸灰他那边找到的资料也比较少。只知道也是十区新号，是第十区继君莫笑后第二个未到满级就完成神之挑战任务进入神之领域的角色。在之前的接受挑战的应战中，没怎么出现过。不过在昨天对无极的比赛中，干脆漂亮地在个人赛中为兴欣抢到了第一分，表现得十分成熟冷静。想不到这人居然是职业选手出身？而且还是微草战队。
　　常先满脸震惊地望着乔一帆。乔一帆被他这么一望顿时也紧张了。他在微草队小透明一个，接受采访怎么也轮不到他啊！接受这样的专访，对他而言也是头一遭呢！一看这常先震惊地望着自己，乔一帆也有点震惊，“我我”了两声后，突然冒出一句“我去倒水”，居然就跑开了。
　　“那个是魏琛，或许你应该听过这个名字？”陈果却在继续介绍，“现在是我们战队术士迎风布阵的操作者。”
　　魏琛？
　　常先一边琢磨着这个名字，一边却在茫然着，好像不觉得有多耳熟啊！倒是迎风布阵，也表现出了相当强劲的实力。只是这人……常先一看魏琛，那唏嘘的胡渣，暴露了他不在30之下的年龄，这个这个……不会太老了吗？
　　“哈哈哈，小年轻哪里会听过我的名字。”魏琛当然不可能像乔一帆那样慌到逃窜，一看常先明显是想不起来他是哪位，就特别不要脸地自己介绍起来：“曾经的蓝雨队长，索克萨尔的操作者，就是老夫了。”
　　“啊！”常先听得又是一哆嗦。
　　魏琛是什么人，他还是没印象。但是蓝雨队长，索克萨尔的操作者，这两个身份代表的分量他终归是十分清楚的。眼前这个大叔，居然是这么了不起的人物吗？
　　“哈哈哈，年轻人，镇定点，不要随随便便就被别人的名头给吓到，你这个样子，还怎么搞采访啊？”魏琛特别没下限地教育起常先来了。
　　“我……我……”这次是轮到常先像乔一帆一样“我我”了，好在这时候陈果又开始接着介绍下一位了：“这位是包荣兴，我们都叫他包子，流氓包子入侵的操作者。”
　　常先竖着耳朵洗耳恭听呢！结果到了“操作者”之后，就没听到什么了。常先连忙又把听到的介绍在脑子里过了一遍，好像也就是这样了。奇怪啊！感觉像是缺点什么啊！这个包子，一点背景都没有吗？
　　又是大美女又是微草出身又是蓝雨队长，常先已经瞬间养成兴欣战队选手个个都有来头的惯性思维了。结果包子的介绍却是如此的平凡无奇，这让常先很有些不适应。望向包子的同时，就听到包子开口了：“小记者看起来人还蛮老实的，不然冲你撞伤我们老板，起码下你一条大腿。”
　　我去！
　　常先当时腿就软了一下。这什么人呐！这说得都是什么话啊！看到包子认真地盯着他腿看的模样，常先有些不能把这话当作是开玩笑来理解了，自己该不会离开这里的时候真缺了一点条腿吧？
　　“包子别乱说。”这时旁边一个叼烟的家伙开口训了那包子一句，常先望向这边，陈果已经跟着介绍：“这位就是我们现在的队长了，叶修，君莫笑的操作者。”
　　叶修！
　　常先听得清楚，是修不是秋。而且他作为电竞之家的人，是明确知道兴欣的报名成员中，君莫笑的操作者绝对不是叶秋的。但是一直以来就有很多人怀疑，叶秋就算没报名，也是藏在兴欣战队中代打的，而对报名中这个君莫笑的操作者也是很有些怀疑。
　　而现在，这个操作者就这样被明白无误地给介绍出来了，而且还是队长的身份，常先一时间倒也不敢去怀疑其身份了。
　　“还有个牧师小手冰凉，今天不太方便，没在。”陈果接着说道。
　　常先点着头，把刚刚介绍过的每个人又重复对号入座了一下，而陈大老板自己就是逐烟霞，这点他已经知道了。而现在把人这么一数，常先顿时发现多出来了一位。这位和他们这一圈人都保有一定的距离，倚着墙站立，面无表情，只是冷冷注视着眼前的这一切。
　　这个人……难道就是传说中的叶秋大神！
　　常先觉得自己一定是猜到了，随后看到陈果似乎并没有介绍此人的意思，但是叶秋大神啊！那话题性可是什么美女什么微草出身什么蓝雨队长都没法比的，目前的媒体圈中，除了曹广诚还没人采访到过他。即便是曹广诚，采访也只是在QQ上完成的。
　　叶秋大神就在面前，如果错过这样的采访机会，那还算是一个合格的电竞媒体工作者吗？
　　常先鼓起勇气，在没有人引荐的情况下上前了。
　　“请问你是……叶秋大神吗？”常先和这位看起来酷毙的人打起了招呼，在他心目中，向来拒绝媒体的叶秋大神，必然就是这么一副孤高冷傲的模样。
　　“不是。”结果对方却是冷冰冰地否认了。
　　常先正待再说话呢，陈果却是把这人给他介绍了：“这个是莫凡，忍者毁人不倦，现在还在考虑要不要加入我们。”
　　“啊？”常先一怔，得知这位不是叶秋，顿时很是失望。叶秋如果真在兴欣，也是避而不见，自己今天恐怕是没机会采访到了吧？
　　常先如此想着，已经把注意力转回到大家身上。结果突然脑中闪过方才陈果介绍的名字，猛然回过身来：“你就是毁人不倦？”
　　莫凡瞟了他一眼，这种废话，他才不会去回答。
　　“你……你还我装备！”跟着，常先说出了一句让所有人都有点崩溃的话。


第八百二十八章 有一个朋友
　　常先不只是一个电子竞技的媒体工作者，他本人就是一个荣耀的忠实玩家。工作的内容，全是围绕着荣耀；工作之余，打发时间的娱乐活动，依然是荣耀为主。
　　神之领域，常先也有账号，是个拳法家。在游戏里，他就像个普通玩家一样。于是也就像很多普通玩家一样，在毁人不倦这个荣耀最狠的拾荒者这里吃过亏。
　　做采访功课的时候，常先就有看到兴欣战队的报名名单里有毁人不倦的角色名。但是从之前接受挑战，再到近期连续的三场比赛，毁人不倦这个角色却始终没有露过面。常先以为这人最后没和兴欣混在一起，哪想过来以后，居然还真见到毁人不倦了。顿时，常先对毁人不倦的那点积怨当面就爆发了。当时那场PK，他倒下了，手中武器爆出，结果还没等招呼他的同伴赶紧去帮他拾取，就见一个敏捷的身影钻入混战的人群，拾了他的武器就扬长而去了。
　　当时已是灵魂视角的常先把这一切看得清清楚楚。那件雷拳套，是他花了不知多少时间才好容易得到的。结果就在这么一场PK里被一个拾荒者轻而易举地给拾了去了。常先为此恶心得一星期都无心上游戏。
　　他想过找毁人不倦麻烦的，但神之领域那么广袤，想找一个人真不是凭借耐心和毅力就可以办到的。常先坚持了一段时间最后还是无奈放弃了。现在这事过去已经有段日子，看到兴欣战队的成员里居然有毁人不倦时，他倒是也激愤了一下。不过面对兴欣战队，他是工作性质的，不好把私人感情夹杂进去，更何况毁人不倦虽在成员列表里，但一直也没出现过，是不是真在也不一定呢！挑战赛的规则，确实是挺松散的。
　　常先没把毁人不倦这事放心上，直到此时，突然一听介绍，眼前这个孤高冷傲让他当成是叶秋的家伙居然就是毁人不倦时，那毁人不倦这副嘴脸让他想来就十分可气了，一时冲动，顿时返身就有和莫凡算一算账的架势。
　　众人听了都挺惊讶，这么巧的事居然都能发生啊！众人啧啧称奇，但却没有人上去说什么了。莫凡此时也不再是面无表情，而是有些呆若木鸡了，他大概也对会有苦主直接撞到他面前这种事一点心理准备也没有。
　　“你是……谁？”莫凡终于是问了一声。
　　“我叫夺命收割，我的雷拳套当时被你给拾了去了，我看你是不会记得了吧？”常先大声说着。
　　“是的。”莫凡说。
　　“现在我帮你想起来，还给我！”常先叫道。事实上现在的他已经有了同样不错的武器，还在计较的，已经不是武器本身，而是当时眼睁睁地看着心爱的武器被人拾走的那份憋屈。常先现在已经算是冷静了，毕竟事情过去了有段日子。如果真就发生那事的一周内，他相信自己现在可能也会有下掉这家伙一条大腿的魄力。
　　“找不到了。”莫凡的回答挺诚实的，但也让常先挺抓狂的。自己又不是真想要回那装备，你现在真人被我抓到，总该有点应有的态度吧？你这算是什么样子？
　　“你你……”常先“你你”了两声，却发现自己也是无话可说。他不是图装备，只图出这一口气。可是现在他却又发现他不知道对方怎么做自己才能出了这口气，狠揍一顿吗？常先知道这个有点不现实。
　　两人这正对峙呢，溜去倒水的乔一帆却是端了水回来了。完全不知道这边发生了什么的他，看到常先在那，众目睽睽之下，就把水送过去了。
　　“喝点水。”旁边莫名出来一个送水的小子，让常先也不知道该怎么弄了。
　　所有人也都在扶额，这到底是怎样的一番场景啊！
　　“咳，小常啊，莫凡拾了你的装备，你今天撞了我一下，我看这事就这么抵消算了吧？吵也没意思。”陈果这时显露出了其大姐头的风范，把这事给接过来了。事实上，这样的抵消算是哪门子的说法啊？只不过陈果已经看出来了，常先的火气呢，其实并不如他表现得那么大，可能过去得也久了，不是那么太怨念，只不过总是心里的一块疤。这要换个会来事的人，没准此时三言两语一说开，两个人最后反倒搞成朋友也说不定呢！但是很遗憾，莫凡绝对不会是这样的人，看他在那还一本正经和人说“找不到了”，整个像是来存心气人的。
　　常先和这么一个家伙卯上，此时也有点下不来台。陈果这样说，无非也就是给他一个翻过这页的说法罢了。
　　常先到底也是跑了一年的记者，还是有点小玲珑的，一听这话，顿时也知道这是陈果给他搬了个梯子过来，省得他在那和莫凡这样冷着。于是连忙也就抓住机会，一边和端水过来的乔一帆道了声谢，一边和陈果说起了客气话。
　　乔一帆这一头雾水，去倒水的他不知道这边发生了什么，茫然地随口问了一句身边的莫凡：“咋了？”
　　“问我要装备呢！”莫凡是怎么简单怎么说，听得那边常先差点把杯里的水泼回来。自己那是问他装备吗？那是让他还装备，一字之差，区别大了！
　　陈果对莫凡也是没什么太大好感，听这家伙又在那言简意赅地引人不快，心下也挺不爽。干脆就对常先说：“小常你先把正事办了吧，你俩的私人恩怨真要解决的话一会儿你俩单处，没人拦着。”
　　“哦哦，那好那好，那咱们现在就开始吧？说起来我对各位的了解还不算太多，有什么问得不得体的地方，各位多多包涵啊！”常先这办起正事来，还是有板有眼的。
　　“呵呵，你有什么要问的尽管问。”陈果说。
　　“我其实很想知道，叶秋，就是嘉世战队的前队长，叶秋大神，是不是在你们兴欣战队啊？”常先一上来，就把这个最想知道，最迫切知道的问题给抛出来了。
　　陈果望了一眼叶修，所有人也都在望着叶修，这个家伙会怎么应对这个问题，其实他们也挺期待的。
　　“呃，他啊！可以说在，也可以说不在。”叶修说。
　　“这是什么意思？”常先不解。
　　“到时候你就明白了。”叶修笑。
　　真是好狡猾！所有人惊叹，这样，就算是忽悠过去了吗？记者不会再追问了吗？
　　常先确实没有再追问了。搞这种独家专访，是需要注意一些分寸的。抓着一些对方看起来并不太想回答的问题死问，把气氛搞僵，那对接下来的采访也是很不利的。从这一点上来说，常先还是有点经验不足。如果换是有经验的记者如曹广诚之类的来的话，这样的问题，是肯定不会错过的。但是却不会放在一开始就问。因为一开始就问，那确实就得有个分寸，不能一开始就坏了气氛。这样有可能引发情绪的问题，放到最后的时刻发问，再好不过。如果发现没什么有价值的答案，那打个哈哈，也就愉快地结束了这次访问。如果发现有什么特别有料的东西，那么穷追猛打一下，就算惹了对方不快，至少不太会影响到今次采访。
　　常先就是太迫切了，所以一开始就把这问题给抛出去了。结果他又知道采访一开始不能太尖锐，于是被叶修这么含糊其词地一带，这问题直接就被揭过了。
　　再然后，常先自然是问了一下兴欣现在比较受人诟病的自大。
　　结果叶修又是一笑：“接下来的比赛会证明一切的。”
　　“看得出来你们很有信心，您是觉得，你们的实力，已经足够掀翻嘉世战队了吗？”常先说。
　　“只要是比赛，就没什么不可能。”叶修笑道。
　　众人心底里顿时又起嘘声了。其实如何对付嘉世，兴欣也为难着呢！如果真就现在拉出去和嘉世打，兴欣根本没有什么信心。叶修所仰仗的，就是兴欣的选手和角色都有很大的提升空间，现在的他们，和到时嘉世要面对的他们，很可能完全不是一回事。
　　这个话，叶修和他们说过，结果现在面对采访的时候，这家伙居然就闭口不提了，居然就顺着人家的问题，好像真的对于战胜嘉世特别有信心的样子。
　　“呃，能不能聊一下你目前所用的这个散人职业？据我所知，您这个散人君莫笑，拥有一把特别神奇的银武，可以随意地变幻多种形态。”
　　“是的。”
　　“这把武器，看起来就是专门为散人而量身打造的。可以说说您是怎样的想法，想要专门制作出这一个武器呢？我觉得这武器耗费的精力肯定多吧？”
　　所有人又望向了叶修。
　　尤其是陈果，这个问题，可是能勾起叶修心中很多很多东西的。那个已经逝去的少年，在叶修口中最有天赋的天才。陈果跟着叶修、苏沐橙去扫过墓，丝毫不怀疑这一点。
　　“有一个朋友……”陈果听到叶修这样开口了。


第八百二十九章 这样就够了
　　“我有一个朋友……”叶修的语气也挺沉重的，指间香烟袅袅。房间里整个都安静下来，大家都觉得这会是一个特别不寻常的故事。常先更是连忙将录音笔又朝前凑了凑，惟恐不能清晰地录到每一个字。
　　“荣耀玩得特别好。”叶修说。
　　“后来，他死了。”叶修叹了口气，弹了弹烟灰，而后望着常先。
　　做过一些采访，和人常有交流的常先，并不太陌生这种眼神，只是这个时候出现，让他很诧异。这是那种话说完了，示意“该你说了”的那种眼神啊，常先怀疑自己理会得有些不对，忍不住脱口而出：“已经完了？”
　　“完了。”叶修说。
　　一屋子人顿时面面相觑。这听着着实就像是一个随口乱编的冷笑话啊！这家伙又是在胡乱地敷衍人家小记者吗？
　　大家都这样以为呢，常先当然也会这样想，可是没办法啊！他总不能指着人说你吹牛你给我好好说吧？采访工作，各种形形色色的人都有，没有承受能力还真不行。常先这是满怀期待啊，结果就听到一个“我有一个朋友，荣耀玩得特别好，后来他死了”的故事，除了心里泪流满面一下也没辙了。
　　“咳……”常先咳了一下，有挺不自然地把录像笔往回缩了缩，这故事听得他，一时间都有些短路了，都不知道下面该问什么好了。
　　常先假装端杯水喝，顺便整理思路，一杯水直接喝掉了四分之三，这才缓过劲来。
　　“散人这个职业，据我的了解，是需要有相当的荣耀经验，不知道叶大哥接触荣耀有多久了呢？”常先问道。
　　“十年。”叶修说。
　　“十年……”常先这一下是真有点被吓到了。十年经验的荣耀选手，那差不多就是从荣耀诞生初时就开始接触这个游戏了。这样的人物，貌似连目前的职业圈里也不过韩文清等少数几个老将吧？玩家堆里，能坚持这么多年玩一个游戏的人就更不容易了。
　　“这有什么了不起？老夫也是十年啊！”魏琛这时插了个话。
　　“了不起！”常先继续惊叹着。这魏琛是蓝雨的前队长，这本来也是一个很有话题性的内容，但常先苦于事先不知道这点，没有做过功课。蓝雨前队长？魏琛？这些他都有些陌生。作为一个媒体工作者，这本不应该。但常先毕竟入行才一年，功课做得还不是这么细致全面。所以向魏琛开口发问的时候，常先显得比较小心，生怕自己的无知惹到对方。
　　“那个……魏前辈，我是刚入行的新人，还没有补过您当初的事迹，能不能在这和我说说？”常先斟酌再三后，终于还是以诚实的口吻向魏琛发问了。
　　“哈哈哈，你要说我当初的光辉事迹啊，那真是三天三夜都说不完了，怎么，你今天是打算住这？”魏琛问道。
　　“不用不用。”常先抹汗，“要不您找几段精彩的说说？”
　　“精彩的？那就得提到一些大人物了，比如说叶秋，你当然是知道的喽？”魏琛说。
　　“当然知道。”常先连忙点头，而且特别高兴，这故事段子里能有居然能挖到其他大神的情节，那就更有价值了。常先这高兴地只顾去听魏琛说话了，却是没注意到，魏琛扯到叶秋的时候，一屋子的人都神情古怪地朝某人瞄了一眼。
　　“不是我背后说人坏话，叶秋那个家伙，真不是个好东西！”魏琛说。
　　“啊……”常先听到这一句，手都有点颤抖了。职业选手之间，哪怕场上再你死我活，再夹带火药味，但话说到如此地步的，真的还是特别少有，常先有一种预感，这次自己恐怕会收获不得了的内容了。
　　“你知道他为什么从来不曝光吗？”魏琛说。
　　“不知道！”常先激动了！这是荣耀一大不解之迷啊，难不成今天会被自己挖出来了？
　　“原因就是……这个家伙特别卑鄙，特别无耻，特别没有下限，如果他在人前曝光，他的生命安全将得不到任何保障。”魏琛严肃地说。
　　“这……”常先一怔，“为什么这样说？”
　　“因为他就是这样的人。”魏琛说。
　　“这话从何说起啊？”常先问道。
　　“遥想当年啊……”魏琛一脸的沉思状，另一手还朝叶修比划着，示意拿根烟过来。所有人都无法直视了。这是多么的没下限啊！一边在糟蹋恶心人家，一边还在问人要烟呢！
　　代表正义力量的陈果顿时忍着被撞还没完全止住的伤痛站了起来：“小常你别听他胡扯。”
　　“胡……胡扯？”常先目瞪口呆。
　　“我说人家孩子来一趟也挺辛苦的，都认真点，不要在这胡说八道。”陈果说。
　　“胡……胡说八道？”常先哭了，自己满以为是采访到超级有价值的材料了，原来只是胡说八道了。相比起这个一看就猥琐的大叔，常先百分之一千地更愿意相信陈果所说。
　　“呵呵，我也是为了让采访内容多一些趣味性嘛！到时也许可以写一篇大家来找茬的稿子，让读者们挑一挑哪里是错的。”魏琛说。
　　常先果断转头了。这个老前辈，自己眼下还是不要采访的好。自己必然先补一下课，然后直接抛给他一些针对性很强的问题，这位信口开河的技能等阶实在是太高了。
　　常先注意力一转，随即目光就落在了乔一帆身上，眼睛又是一亮。微草出身，这不也是超级话题吗？随即连忙找到乔一帆攀谈起来。
　　乔一帆多老实啊！面对采访，很有些局促，但到底也是有一说一的。常先这么一问下来，结果就有些失望了。乔一帆是微草出身不假，但故事实在没有什么荡气回肠的地方。就是一个没有拿到冠军队续约合同，而也没有其他战队邀请的，可以说是被职业圈淘汰的选手，结果在兴欣这样的草根队里找到了一席之地。这个……勉强能说得上是不放弃，真要说励志的话，目前兴欣还没有取得什么成绩呢，励哪门子的志啊？
　　不过虽然没有什么荡气回肠的内容，但就微草战队出身的这种身份，还是可以写一写的。常先如此简单安慰了一下自己后，随便目光转向了唐柔。
　　这姑娘的美丽实在让常先这个初出茅庐的年轻人有些不好意思，此时又是喝了好几口水，整理了一下情绪后，这才扯起话题：“来之前我一直在想，战斗法师寒烟柔会是个什么样的选手，说实话我一点都没有想到过，居然会是一位这么漂亮的小姐。”
　　“过奖了。”唐柔笑笑。
　　“请问你接触荣耀有多久了呢？”常先问道。
　　“只说接触的话，挺早就有尝试过；但是认真开始玩的话，那就是第十区开始的事了。”唐柔说道。
　　“只认真玩了半年！！！”常先又被惊到了。这兴欣战队怎么回事啊？不是开荒级的怪物，就是新区出来的小白，专走极端化啊？
　　结果这次惊诧还没来及消化呢，那边包子如同之前魏琛在“叶修十年”后插话一样，也插了一句给常先的惊诧升级：“我也是从第十区开始的啊！”
　　“你也是……”常先有些呆住。
　　他突然发现，自己今次的采访，其实都不需要了解太多兴欣这些人的事迹。只就这点背景，这些个数据，就够撑起一支战队的介绍了。这些人因何玩起了荣耀，因何聚在了一起，这些循规蹈矩的问题，此时已经显得特别苍白，常先觉得不会再有什么离奇的过程，能比这些人的这些背景或是数据更引人注目了。
　　来日方长……
　　常先脑中突然跳起了这句话。不管怎么说，目前兴欣战队也只是走到了挑战赛的第二轮，虽然大胜了职业出身的无极战队，但是，谁也不能保证他们能继续走多远。在还没有相信的名气匹配之前，自己没必要采访得太深入，只是现在到手的这点简单资料，已经够用了。
　　“几位，我能不能给你们照张合影啊？”常先那样一想之后，就已经有些满意这一趟的收获。他觉得兴欣是有潜力的，所以自己不应该一次就把可挖的东西全挖了，留点内容下来，也方便大家建立长期的关系嘛！采访的过程中，常先也在不断地成长着。
　　“合影……先不用了吧？我们今天还有队员没有到呢！”叶修说道。
　　“嗯，是小手冰凉和昧光对吧？”常先可以做到的功课，做得还是挺彻底的。
　　“对啊！”叶修这边点点头。
　　“那……我给陈老板单独照一张如何？”常先问道。
　　在座有点脑子的，当然都立刻想得到像“美女老板”之类都是特别漂亮的话题，这个常先大概也是有这种打算。这事叶修当然不会拿主意，也是望着陈果，等她决断。
　　“呵呵，无所谓，要拍就拍吧！”陈果却是不介意。事实上美女老板这个噱头，在兴欣网吧早就存在了。陈果并无宣扬，却也没有做作反对。毕竟要说美女，陈果那也是货真价实的嘛！


第八百三十章 暂时不会发
　　常先入行一年，单独采访的机会很少，但要说拍照，那却正好是这一年来他做的最多的事，哪怕跟着曹广诚一起出来采访。
　　常先的拍照水平很不错，给陈果拍了几张拿给陈果一看，陈果差点直接要求常先把照片给她留一份。后来还是强自克制住了，不能表现得太没见过世面不是？
　　拍完照，常先这趟采访也算告一段落了，这前前后后也没用多少时间。常先告别离开，翻回来这么一想，觉得自己还是欠缺经验，才会总有无从下手的感觉。亏自己还算是备了好多课，这要换作曹广诚来，哪怕是未做任何准备不小心遇到的人，怕是都能完成一期比他像样得多的采访。
　　差距啊！这就是差距。拿荣耀里的选手水平来做比方的话，这就是一个新秀和顶尖大神之间的差距。
　　常先一路感慨着，回到了采访站。
　　“回来了？”曹广诚在客厅里无聊地看着电视，一看常先进门，先是扫了一眼墙上的挂钟。
　　这到嘉世俱乐部需要多久曹广诚当然无比清楚，那兴欣网吧就在嘉世斜对面，距离一样。常先这趟用的时间，要搁曹广诚的认知里那就是认了个门吧？
　　“嗯，回来了。”常先应声答了一句。
　　“见着叶秋了吗？”曹广诚假装漫不经心地问着。他原本是觉得常先肯定见不着的，但是等常先一走，他心里忽然又七上八下了。今非昔比啊！如今的叶秋已经是离开嘉世，从职业神坛走下来了，这要万一改变了失态，愿意接受采访了，自己岂不是错过了一次契机？
　　不过曹广诚到底也是荣耀圈里混了多年的名记了，不至于因为一个大访题就不顾一切。所以心里虽然记挂，却还是在房里安然地等着常先回来。
　　“没见着。”
　　常先的回答，让曹广诚稍稍释怀了一下。不过对于一位极擅察言观色的老记者来说，他并没有从常先的口气中听到什么失落。这就意味着，这趟采访还是有些让常先很满意的收获的。
　　“哦，那有什么收获？”曹广诚也没去猜，直接就问了。
　　“兴欣战队现在的这个队长，就是报名君莫笑的那个选手，名字叫叶修，也是一个游龄十年的老荣耀玩家了。”常先开始介绍。
　　“叶修？”曹广诚听到名字就是一愣。
　　“是的，叶修，修理的修，不是叶秋。”常先说。
　　“会有这么巧吗？”曹广诚的直觉还是很敏锐的。他第一时间就有想到这不会是叶秋换了个名字就去参加挑战赛了吧？
　　可是转念又一想，第一，叶秋没有什么改头换面的必要。这又不是什么国家秘密工作，暴露不暴露身份又有什么影响？暴露出来，还能多吸引些关注才是真的。曹广诚可是专门采访过联盟方面的工作人员，退役选手的一年禁止复出，是对职业联赛的规定，这参加挑战赛算不算违规尚是空白。因为做出这规定的时候，还没有挑战赛这种东西，有了挑战赛，也一直没有发生过这种事，所以一直也被忽视着。所以真要是叶秋的话，直接参加挑战赛，也并不存在什么规则上的问题。
　　第二呢，就是如果真是存心隐藏身份的话，干嘛要搞个“叶修”这样一听就容易让人想起“叶秋”的名字呢？再说了，用假身份的话，将来线下比赛怎么通过审核？那肯定是要被戳穿的啊！
　　这样一想，假名一说曹广诚也就觉得不成立了。
　　“这个叶修，就是一直以来君莫笑的操作者吗？他和叶秋有什么关系？”曹广诚随即问道。
　　“啊……”常先一听就傻眼了。
　　差距啊！这就是差距啊！这样的问题，自己当时怎么就没想起来问呢？这明明是很应该就想到的啊！一想到此，常先倒是真有点垂头丧气了。
　　曹广诚一看他这模样，倒也猜出个大概，没说什么，只是笑了笑说：“不要紧，慢慢来嘛！”
　　公道来讲，曹广诚算是一个很不错的前辈了。对常先一直指点有加。这趟采访，虽然他觉得没什么价值，但也没拦着常先，却也是觉得即便是发不出来的采访，但跑一跑，对于常先也是一种锻炼。后来虽然想到说不准真叫这小子采访到叶秋，曹广诚却也没有急着跑去抢人资源的心思。
　　“唉，这么应该问的问题，我怎么就没想起来呢？”常先直捶自己的脑袋。
　　“好了，别想了，以后还有机会嘛，你就说说这次都采访到了什么吧！”曹广诚笑道。
　　美女老板，特别漂亮的美女选手唐柔，这些曹广诚听后都只是一笑置之。这是竞技圈，不是娱乐圈，漂亮只能是附加分，而永远不会是资本。竞技圈必须拿实力，拿成绩说话，其他的一切，都只可能是暂时的谈资罢了。像兴欣这么一个还在挑战赛第二轮的草根队，有个美女什么的，根本不值得关注。
　　“还有别的没有？”曹广诚问着，如果只是这些东西，那真没必要说下去。
　　“这个唐柔，接触荣耀还是从新区开始的。”常先说道。
　　“哦？”这一下，曹广诚的关注度就要高不少了。寒烟柔他也是适当留心过的，如果只是新区新人，那现在的实力可就有些了不起了。有这样的实力打底，这才是一个值得关注的人。
　　“还有他们队的包荣兴，就是操作包子入侵的选手，也是个新区新人。”常先说。
　　“有意思，想不到这个兴欣战队居然拣到了点好苗子啊！”曹广诚说道。
　　“也不只是新人。他们战队的乔一帆，就是鬼剑士一寸灰的操作者，是上赛季微草战队的一员呢，是真正的职业选手出身。”常先说。
　　“微草战队？乔一帆？”曹广诚愣了愣。他虽然是嘉世的随队记者，但也不会对其他战队茫然无知，相较之下，比起普通玩家普通观众他了解得绝对更多更深，毕竟也是吃这碗饭的人。
　　可是这个乔一帆……曹广诚努力在脑子里搜了搜，依稀有那么点印象。用排除法推理下来的话，是不是就是和高英杰同期加入微草战队的那个少年呢？
　　“他没有得到微草续约，也没有其他战队的邀约，就加入兴欣战队了。”常先说。
　　“这样啊！”曹广诚点了点头。每年这样的选手都有，不过微草这样的冠军队出身，沦落到加入一个草根队的情况还真是少见。就算是沦落到要在挑战赛找饭吃，这类选手多半也可以在无极这类的队伍中混个位置。
　　“另外还有一个人，叫魏琛，说是蓝雨的前队长，这个人……”
　　“魏琛？”
　　常先刚要说这个人我不了解呢，结果曹广诚居然就跳起来了。他可是老记者了，魏琛他又怎会不知道？这可是联盟第一代的大神级人物了。从他这开始数的话，蓝雨现任队长喻文州那都是术士索克萨尔的第三代继承人了。如此远古大神，远离职业圈这么多年，这怎么突然跳出来打挑战赛了呢？
　　魏琛在曹广诚的印象里应该是见过的，只是年代太久远，样子已经模糊了。那个时候，电竞之家也还远没有现在堪比其他体坛平面媒体的发行量呢！是荣耀竞技带动了整个电子竞技市场的繁荣发展，从而也让电竞之家这类专属媒体搭上了顺风车，发展壮大起来。
　　魏琛，这名字，真是勾起了好多记忆啊！
　　“这个兴欣战队，还真有点意思。”曹广诚点了点头。
　　“嗯嗯，所以我想以后我们可以多多关注他们一下。”常先说。
　　“嗯，你多留心吧！”曹广诚说道。
　　“那我先去整理这趟的内容了。”常先说。
　　“不用急，慢慢弄。”曹广诚说道。
　　“对哦！”常先忽然一拍脑袋，“现在才是周六，我有多一天的时间呢！”电子竞技周报是每周一、五出刊。由于荣耀比赛日是在周六，所以记者们都习惯了比赛结束后只有一天的时间整理各种信息来完成稿件。而常先这次采访的是挑战赛队伍，是周五就完成的比赛，所以有了两天的时间。
　　“时间多着呢，你放心，周一那一期是不可能就放你的采访的。”曹广诚说。
　　“为什么？”常先一怔。
　　“因为比赛还没有完。”曹广诚说。
　　“啊？”


“你敢百分百肯定，第二回合的比赛中，无极战队不可能翻盘吗？”曹广诚说道。
　　“这……”
　　“只有彻底完成这次爆冷，兴欣才有机会在挑战赛的版面中占据一点版块，这一期上，一句兴欣战队爆冷大胜无极战队就顶天了。”曹广诚很肯定地说着。


“无极战队，在第二轮比赛的首回合遭受重大打击，在主场对战颇受关注的兴欣战队的比赛中，痛失8.5分，挑战赛的前途蒙上了一层阴影。无极战队赛后就已经进入了封闭特训，誓要在第二回合比赛中一血前耻。”
　　陈果拿着周一出的电子竞技周报，翻来覆去找了一遍，结果有关兴欣战队的字眼就出现了这么一次。而且这一句报道中明显还是以无极战队为主角，顿时让陈果茫然了。
　　“我们的采访呢？”陈果一度怀疑自己买到的这份报纸是不是缺页了。
　　“这回合拿下无极，我们的采访就会见报了。”叶修却也明白这当中的门道。


第八百三十一章 新秀墙
　　兴欣战队见报只是一句话，而且是作为陪衬存在，淹没在这刚刚新结束的一轮职业比赛，信息量极大的报道中实在是太不起眼了。
　　无极战队这种职业出身的战队，在出局了一年后，受到的关注都已经寥寥无几。兴欣战队，那引发到的关注那根本就是畸形的。来围观兴欣的玩家，百分之九十都是盼着兴欣输。兴欣真要输得头破血流，他们是绝对会大肆声张的，但现在是兴欣大胜，他们自然是默不作声。没什么人会跳出来嚷嚷。
　　绝大多数玩家，买电子竞技周刊那都不是为了看什么挑战赛的。
　　上周六刚结束的职业联盟第三轮比赛，还延续着新赛季带给大家的新奇。而最抢镜，却又是蓝雨战队打破职业选手年龄纪录的少年卢瀚文。在周六结束的蓝雨主场对皇风战队的比赛中，卢瀚文技惊四座。在组队擂台赛里首回合出战的他，居然连续斩落皇风战队两名选手，第三战面对皇风的王牌选手田森和联盟骨灰级的神级账号扫地焚香，也是锐气不减。虽然最终败给了田森，但已经抢尽了镜头。甚至有不少人赛后觉得，这要不是卢瀚文连战了两人，角色流云生命下降不少，只是和田森单挑的话，没准已经屠神成功了。
　　蓝雨战队和皇风战队这一轮比赛的最终得分几乎都没人去关心了，所有人都在谈论着这一场组队擂台赛，以及三轮过去后，蓝雨战队已经初显端倪的战术。
　　双剑客。
　　黄少天的夜雨声烦和卢瀚文的流云两个角色共同出现在团队赛的出场名单中。而曾经于锋攻坚手的重要位置，蓝雨竟然就如此放心大胆地交托给了这个新人。
　　要说卢瀚文的角色的话，那绝对是不可能弱的。蓝雨能武装出来一个夜雨声烦，那么只要材料足够，重新武装一个流云也是足够。只不过职业选手的角色经常会根据操作者的不同进行调整，很少会复刻出两个一模一样的角色给两个不同的选手使用。
　　流云的装备没有照抄夜雨声烦，但全身上下10件银装的武装数量却是和夜雨声烦完全一个级别。其中不同的有四件，比较抢眼的当然就是武器了。
　　夜雨声烦的银武，光剑冰雨，周身包裹在忽隐忽现的幽蓝光芒之中；而流云装备的银武，却是一把重剑：焰影。
　　重剑和光剑，那在剑士的武器中根本就是两个极端。光剑速度最快最轻，而重剑速度最慢最沉。不过重剑的物理攻击力相比之下却又要比光剑优秀很多。
　　拿光剑的剑客，那和拿重剑的剑客可以说完全不是一个套路。目前的职业圈乃至整个荣耀圈，都是以光剑剑客居多，或者是太刀剑客。总之都是比较依赖攻速，喜欢用连续高速的打击作为战斗手段。而卢瀚文的流云，却就是流行趋势中的一个异类。放弃了高速轻便的光剑，而选择了沉重却又威力巨大的重剑。
　　这个问题，从卢瀚文第一天操纵着流云出战时就已经有人在讨论了，而现在，第三轮赛罢，卢瀚文的强势表现让一些说风凉话的家伙都闭嘴了。不过也有不少专家指出，由于是新人新角，所以卢瀚文和他的重剑剑客流云多少有些让人出其不意。随着联赛的继续进行，各队对他和他的角色研究透彻之后，卢瀚文的强劲表现还能不能继续就有待观察了。
　　这个问题，在联盟中也是很常见的，被称作新秀墙。
　　这是专指有一些才华很出众的新秀，在初入联盟便崭露头角，抢尽眼球。然后随着对手对其的研究和熟悉，发挥便可能一场不如一场。这种情况，就是所谓的新秀墙了。
　　而这之后的新秀，表现就各不相一了。有的就此撞得头破血流，一蹶不振，从此泯灭众人，重新开始适应职业联赛；也有的积极调整，继续稳定的发挥，但是这之后的表现，也终不会再像联赛初时那么抢眼。至于视新秀墙如无物，一如继往强势突出的，除去初代大家都是新秀不算，联盟史上只出现过这么两位新秀。
　　一位是职业联盟第三赛季开始出战的，现微草战队的队长王杰希；再一位，此时却不在联盟中，就是跟着嘉世在挑战赛里挣扎，联盟第七联赛的最佳新秀孙翔了。
　　只有这两位，是完全视新秀墙于无物。除此之外，哪怕是黄金一代，周泽楷，唐昊，乃至上赛季最终获得最佳新人称号的赵禹哲，都有受到新秀墙的影响。
　　新秀墙是客观存在的。所以各个战队对于优秀新秀如何克服新秀墙也是特别小心在意。拿微草战队来说，倍受关注的天才选手高英杰，在被签约成正式选手后并没有被迫不及待地使用，他从替补轮流选手做起，一点一点地适应着职业比赛。因为出场次数有限，他可以说是自己就放弃了最佳新人的评选，但这样循序渐进的方式，却也让高英杰平滑地翻过了新秀墙。到了这赛季，高英杰已经是有一定经验，并适应了职业比赛节奏的二年级选手，遇到什么问题，也不至于再像新人那样狼狈。
　　不一样的选手，适合不一样的克服新秀墙的方式。
　　高英杰性格偏软，于是战队帮他选择了这种平衡度过新秀墙的方式。虽然不能竞争最佳新人有些遗憾，但是从长远角度来说，还是比较适合高英杰的发展的。
　　而蓝雨战队的卢瀚文呢？首轮比赛被保护了，没有出席记者招待会，但在第二轮后，就被蓝雨战队的队长喻文州、王牌黄少天带着走上了采访台。
　　记者们当然特别关注这个新人，但这一正面接触以后，连记者们都纷纷觉得，蓝雨战队第一轮时对卢瀚文的保护根本就是多此一举嘛！
　　这个少年积极，有朝气，大方开朗，对于记者这长枪短炮的架势一点也不惧怕，什么都敢说，什么都敢讲。如此快言快语，当然也有些不够圆滑，但只是一个十四岁的孩子，真要连圆滑都学会了，那才是件煞风景的事。卢瀚文这样的年纪，却丝毫不怯场，已经足够难能可贵了。相比之下，微草战队那个高英杰比卢瀚文还大着好几岁呢，又有过一年的职业经验，现在出席记者招待会都没有卢瀚文这么利落。
　　第三轮的比赛罢了，表现如此抢镜的卢瀚文又怎能不出来让大家见一见。
　　这个初出茅庐的少年，非但迅速引发了粉丝的吹捧，更是成了媒体的宠儿。蓝雨战队的记者招待会上，连黄少天都没什么人搭理了。与其听那家伙嘚吧嘚吧地半天全是废话，还不如听卢瀚文有时候傻乎乎犯下的一些口误呢！
　　这一期的电子竞技周刊，卢瀚文直接跻身头版头条，毫无疑问就是这一轮比赛中最闪亮的一人。不过电子竞技周刊毕竟是综合性的，它的报道，是不会对任何一支战队产生偏袒的。所以在称赞卢瀚文连续优秀的表现之余，自然也提到了新秀墙的问题。
　　至于像蓝雨战队当地的一些媒体，那就完全没有这种节操了。
　　这些媒体都不是电竞专刊，但也都有体育专版，其中自然不能落下近些年来持续火热的电子竞技，尤其是荣耀竞技。
　　而这些地方性的媒体，那倾向性就特别明显了。蓝雨战队当地的媒体，把卢瀚文描述得那是天下无双。什么新秀墙？在他们看来卢瀚文必将成为继王杰希和孙翔之后又一位直接将新秀墙碾压过去的新人。
　　不过这些媒体也不会是想当然，分析得也是头头是道。
　　王杰希，打法变幻莫测到了登峰造极的地步。魔术师的匪夷所思，根本没有任何可以揣摩的先例，对于王杰希，那是各大战队撞到了新秀墙，头破血流一整个赛季，等各自研究出来点门道，这赛季结束了，王杰希从头风光到了尾。
　　而孙翔呢，却是一位出身小战队的大神。他再神再厉害，小战队的格局也限制了他所能取得的成绩，各大战队的目标，是要战胜某个队，而不是某个人，所以对于孙翔这种小战队出身，再厉害，去研究的精力却也有限，因为你根本就不是我们的竞争对手啊！而孙翔实力又强，这种有限的研究，当然也就束缚不住他的发挥，于是孙翔的新秀赛季也是如履平川。
　　这两位碾压新秀墙的新秀，都是有一定原因在的。蓝雨战队当地的媒体现在说卢瀚文也将如此，那自然不能空口说白话。于是这些媒体最终找到了一个还算有点说服力的理由。就是卢瀚文的性格。
　　这个年纪虽小，却无所畏惧的少年，正是一个初生牛犊不怕虎的典范。而这些媒体，相信的就是如此性格的卢瀚文，碰到任何困难都不会畏缩，都会积极去面对。王杰希是让对方完全无法立起新秀墙，孙翔是因为立起的新秀墙对他而言力度不够。而卢瀚文，很多人相信，这是一个可以完全击毁新秀墙的新秀。


第八百三十二章 混乱联盟
　　陈果这里当然没有什么蓝雨战队当地的各类报刊了。所以拿的只是一份电子竞技周报。至于H市这边，当然也有报道电子竞技乃至荣耀的媒体，陈果却是懒得去买，买了也懒得看。
　　就像蓝雨当地的媒体都是替蓝雨战队鼓吹一般，H市这边的，那自然是替嘉世唱各种赞歌了。
　　这赛季嘉世出局了，在电子竞技媒体上几乎不再有什么版面，但H市当地的媒体却每有电竞内容的时候都会介绍一下嘉世的境况，把嘉世描述得彻头彻尾都是一股子卧薪尝胆的气质。
　　陈果起初还想着兴欣怎么说也是H市的战队，会不会也被当地媒体重视一下呢？
　　结果在热吵的阶段，陈果买了一份H市晚报，一看，兴欣战队是被介绍了，但是是被当作笑话，当作耻辱给提到的……
　　在H市的当地媒体眼中，嘉世战队就是H市荣耀竞技的旗帜，你这突如其来跳出来的一个网吧战队，居然号称要打败嘉世战队，在搁到媒体这边居然是把兴欣战队当作是内奸一样了。
　　这份晚报当时让陈果气个半死，直接扔进了垃圾桶，从此彻底拒绝晚报，只看一碗水端平，不会对任何战队有感情倾向的电子竞技周报上的报道。
　　这期报道陈果没有找到相关他们兴欣的内容，多少有些失望。至于职业圈的热闹，在没有了支持的战队后，陈果看得也就没有那么热血了。只是时不时地幻想一下兴欣战队杀回职业圈，成为这些版面上搅风搅雨的一员时，多少还是有些激动的。
　　“什么嘛，居然还要下期才报道。”没有相关自己的报道，陈果也就把报纸给丢桌上去了。
　　“准确地说，应该是下下期，周五的报纸是出在我们比赛之前的。”叶修纠正了陈果一下，却是伸手把桌上的周报给拿了过来。
　　“靠，给我点。”魏琛也是想来取的，结果位置远点，手过来时，报纸已经全被叶修给抓走了，顿时非常不满地鄙视叶修没有眼力劲。
　　叶修也没看他，随手掀了一页丢给魏琛一张，魏琛翻起一看，立即扔回来了：“操，老子不看星际征途！”
　　星际征途是当前最流行的即时战略游戏，也有职业联赛，不过远没有荣耀火热流行，但是毕竟也有相当的粉丝，所以电子竞争周报上也是有星际征途的内容。叶修甩给魏琛的这一页报纸正是非荣耀的版面，什么星际征途专版啊，格斗天王啊，等等其他类的电子竞技项目就纷纷挤在这一页上，魏琛不想看什么就有什么。
　　“啊，星际征途，我会玩，我看看！”结果被魏琛垃圾一样扔掉的一页报纸，却是被包子兴高采烈地捡了去了。这家伙涉猎游戏的范围很广。唐柔是个游戏新手，而他，只是一个荣耀新手。他的天赋，可以说其实是玩其他游戏帮他积累下的经验，星际征途，看来正是包子的经验之一。
　　“这赛季的局势，看起来有点混乱啊！”叶修这边扫了扫新闻标题后，就把报纸翻到了荣耀联盟的赛季积分榜上。
　　只是过去了三轮，各队之间分类相差不会太大，但是由于荣耀常规赛一场比赛有10个积分可争取，三轮过后，集团军之间的分水领就比较清晰了。


几大豪门的实力依然强劲。轮回和蓝雨是延续了上一赛季的出色，而霸图这一联赛因为四大天王的集结，实力强横，三轮过后，已经在积分榜上领跑。除此之外，相比上赛季而言势头比较强劲的就要数呼啸战队了。唐昊的加入，以及新秀赵禹哲更加成熟稳定的发挥，加上队中老臣方锐一如既往的猥琐，本赛季的呼啸战队显得势头十足，和其他这些豪门一起跻身第一集团军，是历年以来头一回。
　　他们之后，微草战队、烟雨战队和虚空战队成绩也不算差，只是相比前面几队没有那么突出罢了。
　　其他居于中流的，或是在出局区徘徊的队伍，也都是各居其位。特别让人纠结的，就要数百花战队了。
　　三轮战罢，百花战队号称要复辟的双花组合人和角色是到齐了，但表现实在有辱当年张佳乐和孙哲平闯下的双花之名。
　　于锋操纵新的狂剑角色落花狼藉，迟迟没有进入状态。
　　邹远在百花缭乱被出售后，也拿到了新的弹药师角色：花繁似锦。作为以弹药师为核心职业的战队，百花战队武装花繁似锦就像蓝雨战队武装流云那样顺理成章的轻松。花繁似锦的实力一点也不弱，但是操作者邹远，却好像还没有从上赛季的低迷中走出。这对于一些挺支持他的百花粉丝来说也是相当失望的一件事。
　　三轮战罢，百花战队排名17，距离出局区两步之遥。三进总决赛的队伍，衰败如此实在让人唏嘘不已。百花战队还能不能再站起来，无数人心里都没有底。
　　“好了，到时间训练了。”叶修报纸看得快，最后只是对积分榜留下了如此点评后，就漠不关心地把报纸给丢一旁。
　　但是陈果却很清楚，叶修并不是不关心，只是报纸上的这些分析介绍对他而言没太大用。去年退役离开嘉世以后，职业联赛的每场比赛叶修几乎都会观看，而且整理成文档。新赛季同样，上周日的凌晨，陈果口渴出来找水喝时，就看到叶修坐在电脑前，默默地观看着周六晚刚刚结束的第三轮比赛。
　　叶修是不在职业圈里了，但是陈果相信，他对职业圈依旧了如指掌。
　　兴欣战队现在每日依然要训练，而这一周的训练，内容相对来说却专项了许多。8.5比1领先，兴欣战队这边却没有任何丝毫的懈怠。在拥有了和无极战队直接交手的情报以后，这一周的训练，叶修编排得更有针对性。这一周主场迎战无极战队，叶修可不会把目标定为赢取两分上。
　　8.5比1的领先优势，嘴上说重视，但潜意识里的那份懈怠说实话是很难彻底挥除的。这种情况下，如果把比赛的目标定义在取两分上，对懈怠情绪很有可能是一种纵容。淘汰赛制的挑战赛，可容不得这样的马虎。
　　三天时间很快过去，转眼到了周四，叶修又去找义斩那边暂借装备。
　　“大神呐……总是这样，好像也不是个事。”楼冠宁又一次把装备交给了叶修后，忍不住还是说了一下。
　　毕竟，现在义斩也是在参加职业联赛，这样借装备，影响肯定有，但一次两次也就算了，反正义斩这赛季也没有什么远大目标。可是反复这样折腾，那影响可就会放大了。
　　兴欣的挑战赛是周五进行，通常周四就来拿装备，带装训练适应一下。可这样一拿走，义斩战队就少了两天训练的时间，而义斩的比赛在周六，就算周五送还，也就只剩周六白天了。这种比赛之前，也没有哪个战队会进行强度太大的训练，主要都是以调整状态为主。而这之前，连缺两天的装备，这样的次数多了，对于义斩战队的训练绝不是好事。
　　这个理楼冠宁觉得大神肯定会懂的，也觉得大神不会这么不知趣的。但是看到叶修这一来，借装备借的那么坦然，那么自然，楼冠宁还是没忍住开口说了一下，希望帮助大神觉醒一下。
　　“嗯，我知道，这次是特殊情况，不然也不会麻烦你，我们也在尽力打造装备呢！”叶修说。
　　“哦？大神你那有什么银装思路？”楼冠宁一听这个，顿时很有兴趣。这种东西，就是资源啊！对于他义斩这种新来的战队，缺的就是这种资源。银装方面的研究都得从头开始，那耗费不是一般的大。这要真有什么可靠的银装制作方法，能一次就造出可用的银装，那自然是再合适不过了。
　　楼冠宁当然也知道这种东西不会有人平白无故交到他手上，他也试图向一些俱乐部提出交易需求。但这种东西哪有俱乐部会轻易出售？要卖也是卖装备，没到决定不经营战队的程度，没有人会将这种制作方案彻底出售的。楼冠宁最后转了一大圈下来，也就收购到了这么一些其他战队淘汰的，或是多余没用的愿意赚点收入的装备，他当然盼着手头能有点长期饭票了。一听大神手里居然有资源，这星星眼就又亮起来了。
　　“有一些，我也在积极整理当中。”叶修回道。
　　楼冠宁激动啊：“那……有没有我们这边合用的啊？”
　　“这个啊……我回头还得再整理，我现在主要针对的就是我们战队的职业。”叶修说。
　　“大神拜托啊！有什么合用的可得想着咱，价钱咱们太好商量了。”楼冠宁说着。钱，他是出得起的，但问题是这种东西你买，也得人家愿意卖啊！人家不愿意卖，你非要买，这就得砸高价了。楼冠宁再有钱，也不愿意平白无故当这样的冤大头。一个角色，算上武器全身十三件装备，真要全这样砸下来，那血出得也有点狠。
　　所以楼冠宁也是先把能买的买了这二十件，看看情况再说。现在一听关系不错的大神这里有可能搞到装备，楼冠宁当然是激动得要死。


第八百三十三章 掌控力
　　“东西就算有，也得看你材料够不够。”叶修说着。
　　“那当然管够了。”楼冠宁这个说得还是颇自信的。神之领域这边的野图BOSS抢得是蒸蒸日上，有稳定收获。而普通区这边，义斩天下早就建立了势力，而且是遍布十区，很有些竞争力。更何况神之领域只有一个，普通区却有十个。刷新虽一样，但总数上普通区的产出就是神之领域的十倍了。就是从积累囤积上来说，普通区的材料也远比神之领域要多。
　　义斩天下不是心血来潮成立的，在普通区当然早有积累。而现在如果大神这边是成熟的银装工艺的话，那意味着基本没有额外的耗材，这样小的价值就制出一件银装，简直和天上掉馅饼也没两样了。
　　“那就行，我回头也帮你一并看看，你材料如果充足的话，我这边有什么需求，你也帮帮忙啊！”叶修说道。
　　“那没问题！”楼冠宁满口答应。这又不是搞研究那样的无底洞，一次制成品的话，那一件银装的成本对于他们这样一个有资本的公会来说根本不算什么。叶修就是身单力薄，这一路千机伞提升得才这么辛苦。这要直接交到职业俱乐部手中，有这样现成的图纸，装备出来就是分分钟的事。
　　楼冠宁和叶修达成了这样的口头协议后，高高兴兴地就去了。他再一次体会到了和大神结交的好处。这根本就是拿钱都买不到的。这要钱能砸到，楼冠宁真希望他这边也有这么一位综合型的人才。
　　叶修从义斩这边又一次借过来装备，随便就是分发给了众人。所有人照上周一样装备，随后就是对换装后的角色进行磨合。
　　一夜无话，第二天白天，就是一些比赛前的调整训练。兴欣这也算是正式比赛第四场了，这种训练的节奏，已经不用叶修手把手地去指导大家。众人都已经掌握，每天自觉按部就班地进行着。


当晚八点，挑战赛第二轮第二回合正式开战。这一回合是兴欣战队的主场，地图自然是由兴欣战队来选。
　　无极战队，训练室，无极战队的老板亲自现身督战，所有人的面色都异常沉重。上回合比赛结束后，无极老板就已经过来和无极战队的选手们交了底：如果无极战队在第二轮就被淘汰的话，那么战队将很难支撑下去。
　　无极战队毕竟不像普通玩家聚起来的草根战队。玩家队伍就是几个相熟好友凑在一起玩玩，根本不要提工资待遇这种事。无极这边呢，除去选手不说，俱乐部上上下下还有着其他工作人员呢，这些人员开支，再加上水电食宿等等各种杂七杂八，那每天都有不小的开支。虽然这次挑战赛有嘉世在，他们这些队伍突围希望都很渺茫，但是只要能坚持到后期的线下比赛，基本就能撑住这整个赛季了。
　　线下比赛开始，挑战赛会被转播，会有一些广告商赞助商，而参加的队伍，从中是可以获得一些分红的。虽然远远不及职业联赛中那么丰厚，但有这一笔收入的支持，无极战队还是可以勉强撑过这个没有结果的赛季。至于其他草根，真要杀到这个阶段，那说得上是发了一笔横财。
　　而从线下的小组比赛开始，再到进入淘汰阶段，一轮一轮，分红还会持续增加。像无极这种职业出身的战队，满以为就算自己最终不敌嘉世，但是在这之前，只要不遇嘉世或是其他职业战队，是可以轻松走进淘汰阶段的。而现在，才是第二轮，无极战队就要淘汰，这实在太早太早了。这之后就这样平白地消耗一个赛季的话，无极老板耗不起。
　　这个情况，被无极老板真实地告知了战队选手们。此时的无极战队，都已经是置之死地而后生的心态了。生死关头，每个人都特别用心，这一周的训练质量特别高。而今天白天又是一番调整后，此时终于迎来了决定他们最终命运的时刻。
　　兴欣战队，会做出怎样的人员安排呢？会选用什么样的地图呢？
　　对兴欣战队的研究，无极战队这一周也是没日没夜的。兴欣的几个选手，都被他们反反复复地仔细研究着。根据这些选手的特点，揣测着兴欣战队可能的排兵布阵，并最终决定了己方的出阵方案。
　　比赛进入预备阶段。而这一次的生死战，来房间观看的玩家反倒是少了许多。在场的绝大多数都是无极战队的真粉丝，在生死存亡之时赶来为战队加油。至于那些等着看兴欣笑话的，这场比赛还来的话就有点太不明智了。8.5比1的大比分，逆转谈何容易？打脸党们不来这场比赛，对兴欣有点兴趣的玩家却也不会来。这些人中一大部分就是为了看打脸党笑话的，打脸党不来，他们当然也懒得来。而另外一些，也是因为目前悬殊很大，所以懒得来看了。由此倒也再一次说明了荣耀当前实行的淘汰赛制容易过早地抹杀悬念，令后续比赛沦为鸡肋。
　　不会这样想的，或者只有参战的两队，以及无极战队的粉丝了。
　　在预备阶段，无极粉丝们尽力地刷着屏，给予无极战队祝福。这种粉丝的状态，陈果是特别容易代入的，结果一不小心就有点同情起无极战队的粉丝们来。无极战队是肯定要被他们击败的，不会有奇迹，陈果的心里无比坚信这一点。
　　预备阶段中，双方选手出场排序，主场方选图，一切都完毕后，比赛正式开始。
　　单人赛第一场，地图一公布出来的时候，无极战队这边顿时哗然了。
　　地图：擂台场。
　　是的，擂台场。在网游的竞技场中，使用频率最高，但在职业圈中，却极少会被拿出来使用的地图。
　　这图固然是简单省事，但可以说是对主场优势的极大浪费。主场优势，关键就在这选图上。选个自家常练，熟悉，擅长的地图，以此来强化自己的实力。但是擂台场这图算什么回事？一个四方的平台，完全就是一个没有地形的地图。
　　选这图，等于是放弃了主场优势，这让无极战队大感困惑。但是比赛已经开始，第一阵双方安排的选手都已经跳入比赛席位，兴欣包子入侵，无极战队，晓枪。


先发队员和第一回合完全一样。只不过对于无极战队而言，第一回合，他们想的还是给对方一个下马威，而到了第二回合，所想的却已经是不容有失，无论如何也要守住这一分。
　　于是，无极战队的队长，最值得依赖的可靠选手，拥有三年职业比赛经验的伍晨，再一次第一个出战。
　　晓枪站上了比赛席位，伍晨深吸了口气，看着数秒的倒计时：3、2、1，比赛开始！
　　开炮！
　　载入比赛画面的第一秒钟，伍晨已经发动了进攻。擂台场这图又小，又没遮挡，晓枪肩上重炮一声轰鸣，一发炮弹已经直飞出去。
　　对于包子入侵，伍晨没有丝毫小看。虽然上一回合他胜得轻松，但那种莫名其妙的原因，反倒让他茫然了。从以往有关包子入侵的资料，以及最后团队赛上的表现来看，包子入侵实在不像是一个那么傻瓜的选手啊！
　　全力以赴！


此时的伍晨，完全忘记了包子入侵在第一回合时的尴尬丑态，只想着要认真地击倒这个对手。
　　包子反应向来机敏，这样远距离的轰杀不至于威胁到他。包子入侵身形一个偏转，炮弹掠过。但这只是一个序曲而已，伍晨后续的攻击早已经接连不断地轰杀而来。擂台场上，包子当然不至于再发生找不到路这样可笑的事。在躲避攻击的过程中，包子入侵向晓枪逐渐逼近着。
　　和枪炮师这种远程攻击的职业PK，基本是不会出现双方血线咬得很紧的情况。在这种拉开距离的情况下，枪炮师可以压下对方的血线，但是一旦被对方近战成功，那么那一瞬间可能就是枪炮师的血线一下子被刷下一截了。
　　两个角色的生命，通常会在这样的大幅度交换中下降，最终的胜负，就要看两位选手对自己占优局面时的把握了。而这，除了操作和意识，却还需要一定的计算力。这种东西，对于脱线的包子来说就有点难了。这场谁也没有地图优势的对决，在两个角色交换了几次生命后，最终以包子入侵的倒地告终。
　　包子的技术，已经不见得比伍晨差哪去，这一场，主要是输在了对局面的控制力上。双方的生命看似是在交互下降，但这种节奏事实上却是在伍晨的掌控之下的。而包子，只是愣头愣脑地杀来杀去，根本没有意识到这许多。
　　“哦哦哦哦！！！”看到个人赛第一场拿下，观众席上的无极粉们当然是沸腾一下。就是无极战队的训练室中，所有人脸上都洋溢出了些许笑容。虽然拿到1分也没有让他们的局面好到哪去，但是开门红的胜利，让他们感受到了些许不错的运气。
　　跟着，第二场比赛，地图，蓝庙，兴欣出战选手：迎风布阵。
　　看到这个名字，无极战队选手心下都是一跳，所有人都望向了他们即将出战的第二名选手，个个神情复杂。


第八百三十四章 锻炼
　　行家一出手，就知有没有。
　　迎风布阵的老辣，无极战队在上一回合中就已经深深地体会到了。在无极战队的眼中，迎风布阵完全是仅次于君莫笑的第二号难缠人物。
　　现在他在单人赛的第二阵中出战了，而无极战队这边呢？第二阵出战的是他们的神枪手，半主力的团队第七人，想由他来接下这个难缠的迎风布阵，难度实在有点大。
　　目前的赛势，无极战队只要失掉两分，就将提前告别整个赛季。擂台赛和团队赛就不用说了，分值都在两分以上，根本不容有失，势必要排出尽可能强的阵容去迎战。于是到最后，如何在个人赛里确保拿下两分就是比较纠结的问题了。因为作为第七人的神枪手，水平相比主力六人团确实是要稍逊。
　　无极战队纠结来纠结去，最后排出来的出战顺序，根本就是上一回合的翻版，最后一个个也就无奈地听天由命了。
　　结果第二战兴欣方面的人员却有了调整，迎风布阵放上了第二位。从纸面上来看，这一场似乎兴欣胜算大一些。但是无极战队此时却并不显得特别焦虑。
　　对神枪手丢分，他们是有相当的心理准备的。而这一分如果是丢到了迎风布阵头上，那就颇有些田忌赛马的意味了，这正是无极战队安排名单时所期待的一种状况，现在终于是真实发生了。
　　三、二、一倒数后，比赛开始。
　　蓝庙这图是魏琛自己敲定的，毫无疑问是他极熟悉的一张单人对战图。而面对这样的正式比赛，魏琛也是收了自己戏耍的心思，无所不用其极地收拾对手。角色的特点，地图的特别，无不被魏琛利用到最大。无极这边又是水平略逊一些的第七人，第二场比赛，一点悬念都没有的就被魏琛轻松拿下了。
　　虽是无极战队意料中的事，但此时所有人心中也难免紧张。接下来的第三战，可是能决定他们最终结局的生死之战了。
　　因为早有这种场面的预料，第三战，无极战队派出的是位心理素质相当强硬的选手，操纵着他的元素法师，出现在了个人赛第三战的席位，这一战关乎无极战队的生死存亡，不是心理强硬的人，着实难以抵住这种压力。
　　哪怕是这一位，在上阵以后也是不断深呼吸调整着自己的情绪，想将自己心底的那最后一丝紧张也完全挥去。
　　结果这时一瞅兴欣这边出战的选手，却是一个上回合无极战队没有接触过的选手：昧光。
　　无极战队顿时都傻眼了。
　　他们整整一周除了自己加训，再就是彻底研究调查兴欣。可是这个昧光，却根本不在他们的调查范围内。虽然对方的报名名单上列有这个角色，但是却根本找不到任何相应的资料。
　　而现在，这么一个让他们一片空白的角色居然让出战了，无极战队上下顿时有些慌了，连这位以心理强硬著称的元素法师选手，也有些扛不住了。
　　就在他的手有微微一丝颤抖的时候，罗辑同学却已经紧张得连鼠标都捉不稳了。他紧张得觉得手脚都在发麻，心跳快到不需要去触摸都可以感觉到，头上冒着热汗，一层一层的。
　　“经验始终是需要积累的。”这是叶修招呼他上场时对他说的。罗辑虽然不在H市这边，但线上比赛嘛，在他学校那边一样可以参与。
　　经验是需要积累，但直接让自己跑这么厉害的比赛来积累，会不会有些太过了啊！罗辑心中这样呐喊着，他现在可是在网游竞技场里都经常被虐的，一下子就打无极这种职业出身的队伍，这太可怕了。


虽然不想因为优势太大而让大家放松，但是，在如此优势的情况下，让新人们去感受一下比赛的节奏和氛围，却也是十分有必要的。总不能就是一味地训练提高，然后等到关键比赛的时候直接仓促上场。能这样一鸣惊人的选手当然也有，但是罗辑的性子和水准，实在不像是这个类型。所以这次8.5分的优势在手，叶修干脆也就安排罗辑上去试试了。其实第一回合时叶修就有此意，擂台赛里丢给陈果一个名额实在有点浪费，毕竟陈果是不具备什么发展潜力，肯定不会成为兴欣战队的真正战力的。不过很遗憾的是上周五罗辑有重要事情没能参加。于是这第二回合，叶修哪里会放过锻炼他的机会，个人赛里果断安排他出战一场。
　　三、二、一……
　　不管罗辑或是无极的元素选手有多紧张，系统无情的倒计时终究是开始了。这一场比赛的用图也不是擂台赛，而是罗辑自选的一张地图。真要论起对地图的利用的话，罗辑的水平反倒是要在包子之上了。
　　但是就他这惊慌的状态，是不是能把地图利用起来就不太好说了。这比赛刚一开始，罗辑立刻开始吟唱召唤各种召唤兽。这原本已是他玩得极熟的东西了，但是因为紧张，也显得手忙脚乱，那召出来的召唤兽自发地到处转圈溜弯，一时间一点规矩都没有。
　　而这种一上来就召出一大堆召唤兽的行为，也有些业余。召唤师战斗全凭这些召唤兽，而召唤技能也是有冷却的，召唤兽一窝蜂地全放出来，好像其他职业一次性就打光所有技能一样，节奏感是很差的。遇上有点经验的选手，这么差劲的节奏感足以造成毁灭性的打击。
　　无极的元素选手本也是带着一颗诚惶诚恐的心来对战昧光的，结果这一上来，就见对方召唤兽一个接一个地出，然后忽拉拉地满场乱跑，看起来是壮观，但是……这不科学啊！
　　是什么陷阱吗？
　　生死之战，元素选手哪敢有丝毫怠慢，打得自然是无比谨慎，看到极不专业的手法，也要从最凶险的角度去揣摩，正所谓兵不厌诈。相信眼见为实这种事的，实在是太天真了。
　　元素选手操纵着自己的元素法师小心接近，路程走了一半的时候，罗辑那边忙忙碌碌地总算是把能招的全招出来了。随后鼠标一圈，朝前一个标记，众召唤兽开始大兵压进。这过程中，罗辑开始微调召唤兽们的队列，心态也渐渐地稳定下来，操作越来越是顺手，不大会儿，召唤兽布阵倒也被他排列得有板有眼。
　　元素选手一看这特别有素质的阵势，顿时更加不敢贸然上前了。保持着走位，等着那些个召唤兽逼近的时候，凭借技能距离的优势，元素法师率先丢出一个法术攻击试探。
　　一看对手攻击，罗辑也不闲着，连忙指挥召唤兽们回避。但没有哪个选手的攻击真的只是单纯的一个技能。一个技能之后，选手们的心思中早对后续如何进行有很多方案了。观察着局面，元素选手继续操作他的元素法师继续进行攻击，于是昧光的这些召唤兽们，慢慢地开始越来越乱，越来越乱，越来越乱。
　　罗辑的操作根本跟不上对方的节奏，而他偏偏又一定要针对对方的攻击做出反应，这正是他骨子那份追求完美的性格在作祟。结果在能力完全不足够的情况下，越是追求完美，反而变得越来越不完美。打到后来，元素选手终于看出来了，这哥们，还真不是什么高手啊？
　　他看出来了，无极战队上上下下当然都看出来了。顿时整个训练室里都洋溢着过节一般的气氛，单人赛的两分，总算是顺利拿下了。比赛的三个环节算是闯三关的话，那么现在这第一关总算是闯过去了。不过在这场比赛中就分出胜负显然是不可能了。单人赛小分打成了1比2，那么无极战队就算连续拿下擂台和团队，也刚好是1比8.5的比分，双方平手，需要附加赛来决胜负。
　　但不管怎么说，无极战队至少保留住了希望。
　　个人赛第三场随后变得毫无悬念，无极战队轻松获胜。败下阵的罗辑自然很有些失落。
　　“比起那只会折腾攻略的你，你实在已经进步太多了。”叶修消息他说着。
　　这话确实罗辑自己也很清楚，不过此时他当然更知道这只是叶修赛后的安慰，只能无精打采地发了个苦笑的表情。
　　“对现在的你而言，不需要太在意比赛的胜负，重视每一次对战的机会，不断地发掘自己的进步进行保持。慢慢积累自信和经验，胜利自然会来临的。”叶修说道。
　　“我会的。”这番话终于是让罗辑精神了点，他这才知道叶修不是在安慰他，而是在给他指明方向。类似的道理，叶修或许不是第一次说了，不过道理归道理，执行起来的时候时不时也会忘了一下。所谓耳提面命的教导，大致也就是如此了。
　　个人赛结束，稍稍的休息之后将是擂台赛。由于双方的选手都不富裕，这个人赛三人一出，擂台赛谁来出战自然也就明显了。
　　兴欣这边，当然是叶修、唐柔和乔一帆。
　　而无极战队这边，则继续由他们经理加王牌何安担当大将，率领术士和气功师两位选手背水一战。


第八百三十五章 束手无策
　　无极战队这边，首先出场的是术士选手。上一回合他是单人赛第三阵出场，结果被魏琛充分发挥迎风布阵的施法距离优势，输得挺惨。一周过去，大家都已经调整好心态，而给他很大阴影的魏琛又已经在个人赛中就出战过，他心中最后一块石头也终于落下，信心十足地让他的术士利奥波特站到了比赛席上。
　　兴欣这边，擂台赛首个出战的是唐柔和她的战斗法师寒烟柔。


无极战队这一周的备战，首先就是积极分析第一回合的败因。
　　而这种事，其实也是要讲究技巧的。找到败因，是为了争取下一回合的胜利，是为了给己方起到一个积极的作用。找到败因的同时，那必须也要找到解决方法。
　　在无极战队看来，他们对于兴欣战队的实力确实低估了。他们虽然也有准备，但是无论是兴欣选手，还是兴欣角色的装备，都远比无极战队从情报资料中掌握到的要强得多。尤其是一些情报资料中根本没有的，像是一寸灰之类，那更是打了无极战队一个措手不及。
　　失利，换取到的是宝贵的经验。和无极战队对战，兴欣终于不再是应付那些挑战者一样纯属欺负。在这样高水平的对抗中，兴欣战队也表现出的实力就更加真实可信了。
　　所谓知己知彼，无极战队最终认为是在有了这一周的研究后，他们才总算做到了这一点。
　　就是通过这种方方面面的调整，无极战队才没有在大比分落后的情况下信心涣散，才继续保有争胜的斗志。
　　现在，单人赛已结束，虽然丢掉了一分，导致无极战队顶多也就是和兴欣打成平手。但这样的开局已经足够再一次鼓舞无极战队的士气了。
　　寒烟柔吗？
　　无极战队的术士选手看到兴欣这边出战的角色后，心里也是默默把这一周研究的有关寒烟柔的东西快速回忆了一下。
　　执着，勇猛，攻击性异常强大，绝对的攻击型选手，拥有不输给职业选手的操作技术。但是，从很多细节上还是可以看出，寒烟柔并不是一个纯熟的老选手。所以，技术是有的，但技巧性的东西还没有完全融会贯通。一直以来的战斗风格，都是凭借操作硬吃对手，看不出有什么阅读比赛的能力。
　　无极战队的战术板上，对寒烟柔的分析如是写着。这部分其实是有关选手的，但无极战队现在又不知道唐柔真名，自然也是全以角色名相称。至于寒烟柔的装备，也让无极战队很是震惊了一番。五件银装的属性只凭一场也只能了解到大概。倒是其他橙装都已经分析得清晰了。这些内容，同样在战术板上清晰地罗列着。
　　怎么和寒烟柔打，无极战队的术士选手心中已经有数。
　　三、二、一的倒数之后，擂台赛终于正式打响，双方的首战角色都已经进入地图。虽然兴欣占据着本回合的主场优势，不过因为唐柔、包子这类初出茅庐的存在，主场优势也不是说有就有。想找到一个唐柔包子比无极选手更娴熟的地图，那基本没有。所以包子的比赛用图被选成了擂台赛，因为选其他任何一图说不定都是将这种优势交给对方。
　　所有人都以为兴欣战队这样的选图是放弃优势，哪里会想到这样的选图，对于兴欣来说反倒是通过主场摘取了劣势。
　　不过擂台赛由于只是一张用图，要兼顾双方对兴欣来说就有点难了。于是最终这场擂台赛兴欣选择了红花亭。一张有点地形，但绝不复杂的地图。
　　载入比赛后，寒烟柔和利奥波特分居地图两角。该图正中的红花亭周围，纷纷扰扰飘乱着的红花已经非常抢眼地注入了两方的视野。
　　但是如此重要的比赛，哪会有人因为这点景色分心？比赛载入的下一秒，双方的角色已经在动，朝着地图的中央，红花亭处，笔直地冲了过去。
　　唐柔一如既往地想直接面对对手，要依她的性子，擂台场就真是一张特别好的地图。而无极战队这边，看起来冲得也是气势汹汹，但是选手心中却是明镜似的。他绝不会和寒烟柔打对攻，这是他们分析了一周之后得出的结论。
　　对攻战，无论上来占优还是就处于劣势，寒烟柔都有可能越战越勇。所以和寒烟柔的比赛，无极战队方面总结出来了一个字：拖。
　　有意的拖延，延长比赛长度，加厚比赛内容，从点滴开始，最终完全瓦解寒烟柔。
　　这，又是无极战队这一周的战术板上最终得出的一个结论，就写在对寒烟柔所有分析的最下方。如果不这么执行，那这一周的辛苦研究，不就显得毫无意义了？
　　于是在双方角色接近到利奥波特施法距离的时候，利奥波特果断停步了。
　　他的施法距离是不如迎风布阵，但和战斗法师相比，那完全是另一回事。这又可以说是远程和近战的较量。这种较量，其实单人赛第一场伍晨的获胜就是一个很好的范例，无极战队准备用来对付寒烟柔的方案，也正是希望通过那种控制节奏的方法来实现。
　　诅咒之箭！
　　很初阶的一个技能，此时释放都嫌过早，但这正是无极战队战术意图的忠实执行。暗黑光球没怎么蓄力就直接释放过去了，数量不算太多的黑线小箭连成一线射出。不过这种距离，寒烟柔轻轻松松地走位就已经闪开。
　　之前冲得和寒烟柔一样勇猛的利奥波特，技能丢出的一瞬就已经开始后辙。寒烟柔冲向哪个方向，他就撤向哪个方向。
　　唐柔也没太意外。远程对近战，绝大多数时候都是这种风筝流的打法，这点经验她还是有的。
　　没有犹豫，直接豪龙破军！
　　这个战斗法师的大招，此时在唐柔手中完全就是被当作快速的移动技能来使用。寒烟柔攥着战矛一个疾冲，果然是瞬间就已经拉近了两方的距离。但是就在豪龙破军结束的一瞬，寒烟柔的脚下，六芒星光芒闪动，却是一个六星光牢已经被释放出来了。
　　无极战队到底是职业出身。唐柔单纯直白的比赛风格被他们总结出来后，拉近距离时会奢侈地使用“豪龙破军”这种事就已经在他们的料算当中了。一看到寒烟柔端起战矛的架势，无极的术士选手心中就是一片雪亮。寒烟柔这一个豪龙破军会瞬间冲到什么位置，在这种背景下，自然也早成了有关寒烟柔的战术板上的一部分内容了。
　　六星光牢，在寒烟柔端起架势的那一刻，就已经在施展了。
　　配合着豪龙破军冲杀到位，技能放出。双方像是配合好了似的，立起的光柱，瞬时就把寒烟柔困在当中了。
　　像六星光牢这种技能，绝大多数时候就是一种牵制的手段，直接就能命中对手的情况可是相当少见的。而真要被这技能给限制住，那可是真是太太太被动了。
　　毫不犹豫，利奥波特这接着就直接吟唱了大招，召唤出了死亡之门。被六星光牢锁住的寒烟柔又哪里逃得出大招范围。死亡之门黑气弥漫成的黑线捉向她的时候，她都只好眼睁睁地看着自己被捉了去。
　　腐蚀术、击魂术、切割术、吞噬术、生命陷落……
　　一连串的技能连续释放着，当中不乏一些报复心理。首回合对阵迎风布阵的比赛中，利奥波特被死亡之门抓住后，迎风布阵就是这么一套法术招待的他。而此时，这套技能攻击被利奥波特原封不动地还给了寒烟柔。
　　随着死亡之门吸入目标结束的一刻，一片混乱之雨又被召唤出来。
　　术士擅长控制的特点，这一场的利奥波特也算是充分演绎出来了。混乱之雨落下，这才刚刚从死亡之门逃离的寒烟柔又怎么避得开？跟着就又进入了失去控制的混乱状态。利奥波特继续狂丢各种法术，占据着场上的一切主动。首回合在擂台赛里一度杀到无极战队第三个选手露面的寒烟柔，此时却是被完全玩弄在股掌之上。
　　观众频道顿时平添了不少热闹。
　　围观打脸党们，今天这比赛确实没多少人来看，但也不是完全没有。只是来的都很低调，很谨慎，不敢轻而易举地就去嘲讽，真是被打脸打怕了。但是眼下，寒烟柔和利奥波特这一战，术士发挥自己的特点，将局面控制得相当稳妥。围观打脸党们也是憋了许久，在看到这混乱之雨极其漂亮地衔接到了之前的技能，让寒烟柔避无可避时，他们终于也忍无可忍，爆发了！
　　“漂亮！完胜！”有人大声预测着。
　　“这才对嘛！这才对嘛！”有人疯狂表露着对这一幕的期待已久。
　　“不要给她任何机会，干掉她！”
　　“打得漂亮，继续下去，一挑三！”
　　看得出，围观打脸党的爆发，还是挺收敛的。仅从他们目前的措辞当中，至少无法明显将他们和无极战队的粉丝清晰区分出来。
　　唐柔此时自然也是极其郁闷。从被六星光牢钉住开始，她的操作，她的手速就变得失去了意义，她拿眼下的局面没有任何办法，直至现在被混乱之雨淋中，依然束手无策。


第八百三十六章 还得练
　　这样的狼狈，对于唐柔而言已经是很久没有遇到过的事了。在她不算长的这段荣耀经历里，或许只有最初和叶修的较量，还有就是曾经和邀请过她的微草战队的队长王杰希对抗时，有过这种深深的无力感。
　　但是那两人，唐柔清楚绝对是实力远在她之上的，而且那个时候她的水平又低微。这两位和她打，就和她现在欺负普通玩家是一回事。
　　而现在，随着水平不断提高，经验不断积累，哪怕是再面对这两位大神时，唐柔觉得自己也不至于再像以前那样无力了。然而现在，只是无极战队中的一个选手，唐柔甚至连对方的名字都不知道，只知道上一回合的比赛中，被魏琛戏弄得特别可怜，赛后被魏琛嘲笑了足足就有半个钟头的一个家伙，现在却是把她死死地压制住了。
　　完全压制。
　　就好像是当初面对叶修的散人，或是王杰希的魔道学者那样，唐柔倍感无力。
　　唐柔当然也知道，术士这个职业，就是具有很强的控场能力。但是，如果说仅是因为职业原因，所以自己就被打得这么惨的话，那岂不是在说术士这个职业是无敌的？职业圈里，有的是和术士做对手的各种职业，也包括她所用的战斗法师，难道大家面对术士的时候，都会被打得这样毫无还手之力吗？
　　当然不会是这样，原因，还多得从自己的身上找，是自己一开始就没打好，以至于落入了对手的节奏吧？
　　唐柔确实已不是当初的新丁，已经学会自己反省自己在比赛中出现的问题，而且反省得还是比较准确的。
　　可是现在后悔，也不能读档到之前那一刻。眼前的情况她还得去应付。可是混乱之雨淋中之后，角色不受她控制，只能是眼睁睁地看着。这一点上，倒也有一些装备方面的原因了。职业强队的话，角色是非常注重异状态方面的抵抗力的，如果真是要面对术士这种职业，必然是要相应地调整一下装备的。
　　兴欣战队现在没有这种条件，所以寒烟柔的抗性非常平庸。面对术士时，技能对她的影响就很大了，到现在的混乱状态，她短时间里都无法结束。举个简单的例子，面对物理攻击职业时，当然就要物理防御力了；面对法术攻击职业，自然就是要法术防御力；同理，面对术士，那就是精神所影响的异状态抵抗力最为重要了。寒烟柔没有针对性的举措，此时的狼狈，却也有部分这方面的原因。所以在网游中，术士曾经一度被认为是破坏平衡的BUG职业。不过随着对异状态抵抗力的重视，玩家们也就明白了这无非就是职业各有所长，环环相克罢了。
　　唐柔现在倒是没想到这些，只是从自身上在找原因。这好容易混乱状态就要结束了，利奥波特却早已经备好了新的控制技能。
　　一个束缚术，捆了寒烟柔后，又是一波黑乎乎的技能攻上。
　　观众频道愈发的热闹起来了。两个角色，一个血线高速下滑，另一个纹丝不动，矜持克制的围观打脸党终于不再克制了，甚至有人已经开始招呼同伴，这样打脸的痛快情节，错过真是太可惜了。
　　无极的术士选手此时也是十分兴奋。这一周的备战果然及时，这一切尽在掌握的感觉实在太好了。术士选手已经越打越顺，思维各种清晰，操作各种灵活，时机把握各种精确，一切的一切，仿佛与自己的呼吸心跳都已经契合在了一起，这一瞬间，他真有一种自己就是利奥波特，就站在这红花亭下吟唱着黑暗的咒术。
　　在对手极佳的发挥之下，唐柔最终也没能翻盘，而且是被利奥波特打了一个完胜。寒烟柔倒下那一刻，观众频道里的欢呼那就别提了。闻讯而来的围观打脸党，此时已经迅速占领频道，把无极战队的粉丝们都给比下去了。
　　什么“东风吹，战鼓擂，寒烟柔你该怕谁？”一类指着鼻子的打脸嘲讽终于是开始泛滥了。
　　兴欣这边，气氛也很有点紧张。
　　唐柔的好胜大家可都是领教过的。这场居然被打了一个完胜，这得是多大的心理伤害啊？所有人都在望着唐柔，唐柔脸上当然不可能还带着笑容，郁闷两字差不多是直接写着的。推回键盘放开鼠标的动作，那叫一个不情愿。
　　陈果走了过去，试图安慰一下的，但是……这个实在是输得有点狼狈，从哪里找好听的说呢？
　　结果这时叶修已经开口了，只说了四个字：“还得练啊！”
　　太无情了！
　　魏琛几乎都要忍不住斥责了！大美女输完比赛那郁闷的神情，真是挺让人心疼的。你这混账，就是这么安慰人的吗？
　　结果没等魏琛嘲讽呢，唐柔却已经应声，回答也特别简单，就一个字：“嗯！”
　　说完，手就又回到键盘鼠标上了。陈果已经转她那边本来是准备安慰的，此时却看到唐柔退出了比赛场，一怔：“做什么去？”
　　“去练！”唐柔说。
　　陈果真有点哭笑不得了。这要不是真了解唐柔，她恐怕都会以为唐柔是被叶修那句“还得练啊”给气到，这就赌气去练了。
　　“比赛还没完呢！”陈果说。
　　“一定要赢啊！”于是唐柔举着手喊了一嗓子。
　　“废话。”那边叶修言简意赅地应了一下。
　　兴欣战队第二个出场的是乔一帆和他的一寸灰，此时角色已经站上了比赛席位。唐柔给他留了一个满血的完整对手，让他也觉得有点压力，但听着输了的唐柔和还没上场的叶修这种简单粗暴的对话后，好像一下子也变得有勇气起来。
　　擂台赛第二场，很快开始。
　　乔一帆，一寸灰。


由于常先的采访还没有见报，所以现在除了嘉世方面，根本就没人知道这一寸灰其实就是在职业圈也算是打过工的乔一帆。再加上之前出战很少，第一回合时无极战队对一寸灰的情报就挺苍白的。只是查到了这个角色是55级就完成了神之挑战突破到了神之领域，就冲这一点，这人就不应该是一个新区新人。


再通过第一回合的比赛，无极战队对乔一帆得出的结论是：狡诈，十分狡诈。
　　狡诈的选手那该如何对付呢？那自然只能是当心，十分当心。
　　而且通过分析，无极方面得出的比较利好的一点是：一寸灰是个阵鬼。
　　阵鬼和斩鬼风格完全不一样，所以基本就是一看便知的东西。而阵鬼是比较偏团队辅助的，单挑的话战斗力稍弱，于是这一点，顿时也成了对付一寸灰很重要的一个环节。
　　有关的了解就是这些了。刚刚击败唐柔的无极术士选手此时正处在自信澎湃期，看到一寸灰出阵，心里也是默默回顾了一下这选手和角色的特点后，心中早有方案。每一个对手的碰撞，那都不是事先可以预料的，所以说任何可能的碰撞都要做出准备。无论是对付寒烟柔，还是一寸灰，甚至迎风布阵、君莫笑，无极战队的每位选手心中都已经在这一周里思考讨论过了应对之策，这一回合，他们的准备确实十分充分。
　　三、二、一……
　　倒数后，比赛开始。地图还是红花亭，而两个对手，却都成了驾驭暗黑之力的两个职业，鬼剑士和术士。
　　同样是朝地图中部的接近，乔一帆就不像唐柔那样简单直接了。一寸灰一路就已经注意利用地图上可能的掩护，放在无极战队的选手眼中，这就是狡诈！


乔一帆没有积极主动地贴近对手，无极的术士选手也没有太积极地找上他来。开玩笑呢！第一回合时无极的神枪选手就是因为太积极主动，这才会踏入一寸灰布下的圈套，一样的错误，怎么能够犯两次？
　　事实上这样的圈套陷阱，真要换个一般的玩家队，可能反而没效了。普通玩家那太多没节操的人了，线上又无人监管，十有八九是要开着上帝视角互相提醒呐喊的。而无极战队却是真的很守规矩，迄今为止，也就是何安在打擂台赛的时候，有人没忍住提醒了那么一嗓子。这事吧……赛后大家都没有再去提。那一场也是以无极战队战败告终，如果真要获胜，因为这一声提醒那倒真是胜之不武了。就算高兴胜利，心里也总是有块阴影。


第二回合的比赛生死攸关，即便如此，从个人赛打到现在，无极战队真的是一点违规的地方都没有。他们只是认认真真地准备了一星期，但从来没有想过需要用这种作弊的手段帮助自己度过难关。
　　一寸灰和利奥波特迟迟不见交锋，观众们都有些按捺不住了。此时更容易紧张的，还多半就是这些旁观者。上帝视角可以让他们更清晰地掌握到双方的动态，眼下两人各种走位，就是不打照面，兜兜绕绕的，终于，利奥波特悄然转到了一寸灰的侧翼，一寸灰已经暴露在利奥波特的施术范围内了！
　　“干掉他！！”观众频道里，刷屏哗哗的。


第八百三十七章 优势之下
　　够近了吗？
　　无极术士选手此时的心情其实比任何人都要紧张。因为他们这一周的研究报告显示，这个一寸灰是个极其狡诈的家伙。现在自己虽然成功接近了对方的侧翼，但是，这会不会是什么圈套呢？
　　利奥波特没有继续上前，也没有立即开始施术。无极术士选手想再多观望两眼。但是红花亭这张图确实没有太多可供掩护的点，一寸灰突然一个转身，利奥波特避无可避，当时就暴露在对方的视野之内了。
　　观战的无极战队选手略略发出了一声遗憾的叹息。他们从上帝视角上当然看得清楚，就在刚才，一寸灰那边并没有暗藏什么布置，利奥波特真的是迎来了一个抢占先手的机会。但是他实在太谨慎，很可惜地错过了这个机会。
　　一寸灰身子这一转，立即看到就在自己侧翼的利奥波特，连忙开始走位回避。这样正面冲向一个远程攻击职业，并不是什么明智的选择，尤其是面对术士这种控制力相当强的职业。
　　机会稍纵即逝。一看到一寸灰开始走位回避，无极术士选手也知道自己错过了先手，心下也是懊恼。但是，要谨慎！他很快又是想起战术板上反复强调的面对一寸灰时要注意的一点，于是，他又开始琢磨，这突然的回避，难道会是对方陷阱的下一步吗？
　　于是无极术士选手非但没有让利奥波特立刻追上，反倒也是换了个方向，绕路重新接近起一寸灰来。
　　观战的无极选手面面相觑起来。他们看得出来，这一场，利奥波特好像有些谨慎过头了。这样重的心思，那总会觉得对方是有什么问题的。
　　双是一番各自小心的走位后，两个角色再度狭路相逢了。
　　红花亭下漫天飞舞的红花当中，两个同是驾驭着暗黑之力的职业，在一个回首间，发现对方距离自己居然已经如此之近。
　　此时距离比赛开始已经过去八分钟了……
　　观众都已经无奈地连“加油”都喊不下去了。无极的术士选手十分谨慎，但乔一帆其实也不承多让。只不过乔一帆的谨慎是有道理的，面对术士这样的危险职业，那是距离对手越近越好。就看魏琛研究出的死神之手，最终拥有施法距离+4的属性让他那样的欣喜若狂耀武扬威，就知道这多出一些距离，对于术士是多少重要的一件事。
　　在这样的背景下，两人之前并不是没有相遇过，只不过各自都觉得机会不好，于是总是回避。
　　于是足足各自走位了八分钟，这一次的相遇，却是出于偶然。要让观众们看的话，甚至会觉得有一些滑稽，就好像两个倒退行走的人互相寻找，结果突然背靠背撞到了一起一样。
　　当然，这两位触发的情景并没有这么夸张。不过确实都是不经意间发现的对方，而且已经是相当近的距离。
　　机会！
　　中计！
　　这是两位选手不同的心态。
　　较近的距离，相比之下当然是对乔一帆更为有利。他一直谨慎走位在寻找的，就是这样多靠近对方一些的机会。现在竟然在不经意间发生了，再不动手，更待何时？
　　至于无极的术士选手，他哪想到此时的乔一帆其实是和他一样意外的。一看触发到的状况是对对手更有利的，他第一时间想到的，就是自己依然落入了对方的圈套。
　　八分钟的谨慎走位，居然还是没有逃开这样的下场吗？
　　术士选手不免有点慌乱，因为他连自己究竟是从什么时候开始落下的圈套都不知道。
　　一寸灰已经冲过来。
　　月光斩！
　　华丽的刀光兜出一道360度的圆弧，夹带着暗属性的鬼神之力，已经朝着利奥波特迎面而来。
　　无极术士选手心下虽有点慌，但操作却没有慢下，连忙朝旁闪身让开。这月光斩后跟满月斩，是无论斩鬼还是阵鬼都极其惯用的一个斩击套路。此时的一寸灰也没有例外，只是随后这记360度的正圆刀光，却不像平时玩家使用时的那样和地面垂直，而是倾斜出了相当的角度。
　　这，就是满月斩通过操作改变了攻击角度了，这样施展的话，这个满月斩就有了一个玩家自己给起的名字，叫“斜月斩”。
　　名字纯属玩家起的绰号，技能的伤害以及其他效果却不会有丝毫的改变。只不过如此一偏，攻击的角度有了偏转。利奥波特避过了月光斩，随后这满月斩却终于再没躲过。
　　满月斩还带着颇强的吹飞效果，利奥波特中了这剑已经横飞出去，这边一寸灰手中剑又斜朝天空一指，一抹紫光荡过，就见剑指的上空好似被撕开了一道缺口，跟着就听“咣咣咣咣”接连不断的声响，数个长的短的高的矮的墓碑从天而降，鬼剑士技能：死亡墓碑。
　　这技能是纯伤害技，但是被降下的墓碑这样砸中的话，多少也会有点短暂的僵直效果的，这是任何攻击命中对手时都会附带的。
　　而此时的利奥波特还在空中横飞呢，死亡墓碑降临，又哪里躲得过去？当时就被一块墓碑给直接砸地上去了。对于此时的局面来说，死亡墓碑的限制效果大于其攻击伤害。一块墓碑把利奥波特击落了，后边还有墓碑接着掉呢，这是一个有时间的持续攻击技能。此时被砸趴在地的利奥波特，一时间还哪里跑得出这个圈？
　　再跟着就是阵鬼的布阵表演了。连续的吟唱，死亡墓碑技能结束的时候，一寸灰已经丢下两个鬼阵。
　　限制行动作用最明显的冰阵当然是必不可少的。另外一个和冰阵交叉落下的是瘟阵，削弱阵内目标防御力的一个鬼阵。
　　利奥波特先在冰阵里浑身挂着冰渣行动迟缓，随后又在瘟阵范围内被削弱防御，角色受这瘟阵影响后，顿时佝偻着背一副很虚弱的模样，挣扎着想赶紧移出阵的范围。就在这时候，第三座鬼阵也已经落下。
　　刀阵！
　　强化己方角色力量和智力的鬼阵。
　　力量和智力两大属性直接影响着攻击伤害。此时行动迟缓，防御下降，自身力量、智力都有大幅度提升，正是鬼剑士爆发的标准时刻。
　　毫不犹豫的，一寸灰手中的剑锋朝着利奥波特身上落去。
　　利奥波特毫无还手之力，莫说现在受困于鬼阵，哪怕没有，当初55级的一寸灰就已经能让70级的迎风布阵十分难堪了。这术士确实是不擅长近身战。
　　散发着鬼神之力的刀光不断闪耀切割着，将利奥波特的生命一截一截地带离。先前落下的三个鬼阵相继开始消失，但是新的鬼阵却已经在旧阵消失时重新布下。冰阵消失时，炎阵落下；瘟阵消失时，灰阵落下。
　　灰阵是一个很有趣的鬼阵，在灰阵中的敌对角色，身上所有物品的重量都将根据灰阵等阶提升相应的百分比，满阶灰阵可以让一名角色身上的重量直接2倍。
　　角色负重提升，直接带来的影响就是跳跃力和移动力的明显下降，攻击速度的影响，放在普通玩家当中可能不是特别重视，但在职业水准，这点毫厘之差不注意的话很有可能也成为比赛最终的胜负手。
　　无极的术士选手哪里顾得上盘算这些，此时被一寸灰贴身粘上，有没有鬼阵他脱身都是十分不便。之前八分钟两个人小心翼翼，经常打了照面了还要各走各的。而这一波，这才刚刚过去一分钟，利奥波特的生命大幅度地下滑，已经去了有二分之一了。一寸灰呢？如此贴身状态，利奥波特根本就没机会攻击对方，方才他才刚刚完胜的寒烟柔，照这样一看，转手就要完败在一寸灰手里了？
　　无极的术士选手当然不会甘心。好容易迎来的三打二的优势局面，就这样被对方追回实在是太憋屈了。不过在一想到这一层面后，这选手猛然间也开窍了。
　　没错！这里是擂台赛，虽然场上是各自为战的，但事实上也是一个讲究团队配合的项目。自己这一场可以输掉，但是在输之前，也要尽全力为后来的两位队友制造优势局面。
　　胜利并不一定需要第一场的胜利，但绝对需要第一位选手的努力。
　　或许自己从一开始就应该大胆一点？
　　无极术士选手此时有点懊恼。三打二的优势在手，自己为何还要那么墨守成规地保守呢！如果一早就积极主动，没准现在会是另一番场景了。
　　但是现在努力一下，或许也未必没有机会。
　　无极的术士选手心思忽然冷静下来。而乔一帆的发挥自然也还没到那种毫无破绽的地步。很快，两个技能衔接间的短暂空隙被无极的术士选手抓住，一个翻滚避过了这一击。紧跟着，利奥波特已经开始施术。
　　换是之前，这选手难免会觉得这种距离太危险，但是此时，他的心态已经改变，他要力求给对方造成最大的杀伤，把一个更有利于全局的局面留给接下来的两位选手。
　　切割术！
　　一个瞬发技能丢出，跟着就是搓了一个诅咒之箭，不蓄力直接释放。
　　击魂术、腐蚀术、操纵术……
　　攻击或是控制系的技能交叉着从利奥波特手中丢出，无极的术士选手瞬时找到了上一场比赛时的感觉，越打越好，越打越顺。抓住一个微小的空隙，瞬间就发动了一波反击高潮。


第八百三十八章 没必要道歉
　　这突如其来的一波反击，让乔一帆也是心神一乱。他虽然是在职业圈里混过一年，但压根就没出过场。职业圈的东西，他见是见识了不少，但亲身经历得就太少太少了。对付普通玩家，因为有实力打底，应付起来始终都是绰绰有余。可是现在无极战队的选手可不是普通玩家那么简单，这样的空当，可不是普通玩家可以把握到的。
　　说到底，乔一帆这种水平较高的比赛经验他还是比较欠缺的。哪怕是队内训练，可以和微草这种冠军队级别的选手切磋。但是那只是训练而已，比赛和训练，终究不可能是一回事。
　　被对手抓住机会的乔一帆有点忙乱，相反无极的术士选手又是越打越顺。原本已被一寸灰贴近身的利奥波特，居然在不断的攻击中开始渐行渐远。只是这一次，无极术士选手再没去追求过分安全的距离。在差不多拉出些间距后，他就已经停下。距离较近的话，像一些远距离攻击的技能当然也就更难闪避。无极术士选手此时已经决定了要积极地抢攻，完全抛弃了无极战队战术板上所强调的，面对一寸灰时该有的谨慎。
　　比赛场上，战术纪律固然重要，但有些时候也需要选手自由发挥来打开局面。此时的无极术士选手正在这样做，他凭借自己关键时刻的决断，完全扭转了比赛的局面。
　　反观乔一帆，在这样被翻转形势的情况下，却迟迟不能将状态调整回来。越是想做到，反倒越是做不好。
　　观众频道里的热闹此时就不必说了。先前利奥波特被一寸灰压着打的时候，所有人都是攥了拳头不出声，现在形势完全扭转，那攥紧的拳头终于可以挥舞起来了。
　　利奥波特得到了一片又一片的叫好声。这些是场上选手都看不到的，反倒是观众们，可以看到利奥波特打得越来越顺，而一寸灰的动作却是越来越机械，越来越跟不上节奏。
　　观众原本的心态倒是和无极这术士选手有几分相似。这一场，不求他能赢，但至少也要留下一个大大的优势给后面的人，但是现在一看，完全有可能一鼓作气干脆就把一寸灰给干掉啊！
　　乔一帆更是也想到了这一点。如果他也输掉，那么对手以一敌二，接下来就将是三对一的局面，这局面，倒又成了上一回合的翻版。而上一回合，最终笑到最后的，就是三对一遥遥领先着的兴欣。
　　不能让这样的局面出现啊！
　　乔一帆心下着急，但在调整比赛心态上他实在不够老道。他的表现越发的不在状态。顿时又是一个破绽被利奥波特抓住，瞬时又是一套连击的小高潮。更糟糕的是，这一次的破绽更被术士的控制技能给束缚住。想摆脱这样的控制，显然需要付出更大的代价，而这样的代价，一寸灰现在已经无力承受了。
　　输……输了……
　　一寸灰最终倒下了。
　　在极度顺利的情况，被对手抓住机会打了一波反击高潮，顿时就让乔一帆乱了手脚，就再也没能抢回节奏。
　　兴欣战队两个角色出局，无极战队方面呢？术士利奥波特目前还有三分之一的血量。优势比起上回合唐柔创造的局面还要夸张。
　　“对……对不起……”兴欣战队这边，乔一帆神情局促地站起了身，说话的时候，眼睛却已经不敢望向任何人。
　　他是微草战队的小透明，饮水机选手，除了好友高英杰，在其他人眼里大概就是一种若有若无的存在。而兴欣这边，虽然远不是可以和微草可比的战队，但至少他感受到了重视。
　　这种感觉让乔一帆做梦都会笑醒，他下定决心绝对不能辜负大家对他的重视。但是很遗憾，在这么关键的比赛里，他失手了。在唐柔被对手打出一波完胜后，本该比唐柔多些经验的他，却也没能咬住局面。尤其是在占据大优势的情况下，被对手直接一波反击就完全扭转，最终直接带走。别说队友们了，此时此刻，乔一帆自己都无法原谅自己。
　　“不需要道歉。”就在这时，他听到了那个声音。在全明星周末的时候，他曾经意志消沉到已经打算放弃当职业选手的时候，就是这个声音，帮助他重新树立的信心。
　　“输赢很平常，每输一下就要道歉，那也太麻烦了。”叶修说。
　　输赢确实很平常，可是在关键的时候输掉比赛，这不是有负于大家的期待吗？
　　“我打得太烂了……”乔一帆说。
　　“所以下次打好一点。”叶修回道，很平静，完全不以为意，经常气得陈果跳脚的口气。但在这时，却让乔一帆心里的压力一下减轻了不少。
　　“老大加油！”包子在这时意外跳出来呐喊了一声。兴欣众人这才回过神来。比赛还没完呢，还有叶修和他的君莫笑没有上场，只要能完成一挑三的话……
　　“一挑三，有没有问题？”陈果很直接地问着。
　　“呵呵。”叶修笑。
　　“你笑什么！”陈果气。
　　“哪有一挑三？”叶修问道，“一挑二又三分之一而已。”
　　“好吧……”陈果承认她错了，利奥波特现在确实只有三分之一生命而已。
　　“一步一步来吧！”叶修说着，他的君莫笑已经被送上了比赛席。而无极战队这边，刚刚结束完一波疯狂的庆祝。无极战队选手也和所有旁观者一样，本来已经不期待什么胜利了，只希望利奥波特能多赚取一些对手的生命。结果，利奥波特直接漂亮地拿下了第二局，每个人都是从头爽到脚。
　　“打得漂亮！”
　　“太精彩了！”
　　比赛的间歇，还是不阻止选手之间交流的一下。无极战队上上下下都围了过来，各种表扬各种赞赏。
　　“继续加油！”最后这种语重心长的话，留给了他们亲自到场观战的老板。
　　组队擂台赛第三场，很快开始。
　　散人君莫笑和术士利奥波特，在倒数后，进入地图。
　　君莫笑！
　　这无疑会是无极战队备战重点中的重点。君莫笑的名气现在着实不小，但是很遗憾的是，要找他的这种实战PK录像，那就少之又少了。最终只好由上一轮唯一和君莫笑有过单挑经验的何安把自己的一些经验分享给了大家。
　　120个低阶技能，成了这一周针对君莫笑时大家所要熟悉的东西。这些技能作为他们这程度的选手当然是不会陌生的，随便给张纸，可以不假思索地立刻全部默写出来。但是，一个角色拥有这120个技能的所有，这样的技能搭配体系，却是所有人都没有见识过的。
　　游戏里职业与职业的不同，最重要的反应不就在技能上吗？而这种全新的技能组合，确实就相当于一个新职业。短短的一周，想熟悉一个新职业并将其击败，这谈何容易？
　　就算先不说这职业，说这选手……
　　君莫笑的操作选手，虽然有媒体确凿透露说报名的肯定不是叶秋。但是，报名的是谁，和实际在战斗的是谁，这不是一回事。
　　挑战赛里这样的不守规矩的事实在太多了。叶秋虽然是职业圈出身，但如此为达目的抛弃节操呢？又有谁敢肯定说不会？
　　无极战队是肯定不敢的，所以他们只好以这样最强的假想敌来备战。
　　这要换是往日，叶秋这样的名字，听到要做对手恐怕这些人都要手抽筋了。但现在背水一战，人人互相加油打气，有志气的就誓要碾压大神，没志气的就偷偷用“那不是叶秋”来催眠自己。
　　战队方面，也在不遗余力地放大着君莫笑的缺点。
　　尤其是攻击伤害不高这一点，看过君莫笑对何安的人去也那场比赛的人都可以轻而易举地看出来。
　　“所以，即便是叶秋，我们也不是没有机会。别忘了，我们是要以打倒嘉世为目标的。”
　　这种时候，嘉世战队就又乱入了。和这豪门战队一比，叶秋一个人，顿时就显得绵薄无力了。这种比较，无极战队用得特别顺手，当初在职业圈时就深谙此道了。
　　“拿出你刚才的水平来，就算是叶秋也不用怕他，这里是比赛，就算叶秋也不是常胜将军。”比赛开始的最后一刻，无极选手们给了术士选手一番鼓舞后，安静地退开了。
　　而这术士选手，此时确实状态奇佳，他决定延续上一战后半段的打法。积极主动地挑战对手，哪怕死，也至少要换走对方同样的生命。
　　君莫笑，来吧！
　　无极术士选手心中高歌，利奥波特大步流星向前。很快，红花飘散的地图中心红花亭处，无极术士选手看到了君莫笑。
　　“君莫笑，放马过来吧！”
　　状态神勇的术士选手甚至在频道里叫起了阵，引得观众频道里一通加油欢呼的刷屏。
　　“来了。”君莫笑的回答简单而朴素，因为除了消息，他更要用行动来表示。
　　三发反坦克炮的炮弹，已经呼啸着飞至了。
　　这种距离，你以为就可以炸到我了吗？术士选手指挥着利奥波特轻松地闪开，但是跟着枪声连响，君莫笑一边朝这边跑动，一边继续射击。快速的移动，看起来对他的射击准星一点影响都没有。
　　利奥波特只能继续躲闪着，君莫笑却是一边攻击，一边已经越来越逼近他了。
　　而无极术士选手的脸上，非但没有着急，反而露出一丝计谋得逞的冷笑。


第八百三十九章 引狼入室
　　无极的术士选手完全吸取上一局比赛的经验。他不再像上一场开局时那么谨慎，巨大的领先优势，让他决定打得更加大胆一些。
　　君莫笑逼近得很快？
　　那是当然了，因为他并没有全力去拦，他就是故意放君莫笑靠近一些。等距离达到一个让他满意的数值时，他会立即改变节奏，打对方一个措手不及。
　　至于君莫笑那一边冲近一边进行的攻击，在他看来完全可有可无。就算你不这样攻击限制我，我也不会急着攻击将你推开的嘛！
　　无极术士选手紧盯着君莫笑，每近一个身位，都会觉得和自己的理想趋近了一些。
　　差不多了吧？
　　终于，君莫笑和利奥波特之间的距离，达到了一个让术士选手满意的数值。
　　这个距离，他进可攻，退可守，技能施展出来，对方想躲想闪却都不是那么容易的。
　　先来一个束缚术！
　　早就在期待着这一刻到来的术士选手心里自然是早有章法，攻击套路信手拈来，完全不用太多思考着。手底下一个操作，就等一个束缚术放出时，就听到一声枪响。
　　倒霉……
　　术士选手望着君莫笑枪口喷出的火舌，暗暗郁闷了一下。
　　虽然只是一记普通攻击，但正卡在自己这个技能释放的过程中，那当然是会将施术打断的。
　　术士的这些个控制技能是那么的恐怖，一旦命中就是几秒几秒的限制。如果发招还都轻快无比的话，那就太变态了。所以术士的这些咒术，或需要吟唱读条，或是要有个准备动作，总之极少会像剑客、拳法家这些近身肉搏职业一样举手投足间就是一击。
　　束缚术就需要一个吟唱，虽然时间不长，但总不如君莫笑这边的子弹飞得快。无奈的术士选手只好选择让利奥波特移动避过了这一枪。
　　这一移动，吟唱自然是会被打断。移动中吟唱法术，那在元素法师那都是一个状态技能，术士却是不会这一手。中弹会中断吟唱，移动也会，但移动至少可以免了这点伤害，换谁自然都会干脆躲了这一击。
　　吸取这次教训，再一次，术士选手就没有选用这种吟唱咒术了。不需要吟唱的咒术，就算发动时也有点慢，但至少可以在移动中发动。
　　结果这一次，他手下操作还没完呢，枪声又一次响了，而且不是一声，是接连不断的射击声。君莫笑这边，这次直接甩了一个格林机枪出来，那子弹飞成一线，要躲闪都不太容易，术士选手哪里还有余力去完成这个技能？
　　躲躲躲躲躲……
　　术士选手连续调整着利奥波特的位置，躲闪着不见间断的格林机枪射击，操作手忙脚乱，很有些狼狈。
　　对方对技能控制得未免太好了吧？格林机枪这样的高速连射，看起来连一发子弹都没有去浪费，这种水平，似乎还在他们无极现在的队长伍晨之上啊！
　　结果更让他吃惊的还在后边。这格林之枪的最后一发子弹刚刚出膛，君莫笑已经换了千机伞的形态开始了下一个技能，术士选手无比熟悉的一个技能：诅咒之箭。
　　黑色光球瞬时凝成，蓄没蓄力，术士选手居然顾不上去察觉了。在他的感觉中，他刚刚从格林机枪的连射中走出来，这诅咒之箭的连射就已经到了。
　　黑色小箭的速度比起格林之枪的子弹略逊，但小箭之间衔接之紧密可丝毫不比格林之枪射出的子弹差。术士选手此时就算想要同样来个诅咒之箭和其对轰都来不及了，因为双方之间的距离，没有留给他这么多的时间去操作。
　　坏了！
　　术士选手此时已经意识到不妙了。
　　这种因为距离太近导致应付技能困难的感觉，本是他预备留给君莫笑的，但是怎么临到头了，却是他自己先体会上了？
　　先是格林机枪，再到这诅咒之箭，全是因为距离，让他避起来倍感吃力。
　　先退一退？还是在避过之后赶快抓紧时间反击？
　　原以为已经将一切都铺陈好的术士选手，在这一刻出现了一个让他犹豫的选择。
　　但诅咒之箭来得可一点都不犹豫。这技能，光球招出爆开后，角色的技能执行动作就已经算结束了。此时诅咒之箭飞着，君莫笑的速度却也没怎么缓，像是追着那箭就要奔到利奥波特面前似的。
　　这不好！
　　术士选手顿时不再犹豫了，他必须保持着和君莫笑的距离，于是一边闪避，他一边开始操纵利奥波特后退。
　　砰！
　　就这诅咒之箭还没全射干净的时候，君莫笑这居然又开了一枪添油加醋。
　　诅咒之箭中间还飞来子弹……
　　这除了散人，哪有职业可能在单对单中搞出这样的事情，术士选手也是疏忽了这一下，居然被这一枪打了个正着。这一个命中造成的小僵直，顿时让利奥波特又连吃了数枚诅咒之箭。这是小技能，再加上君莫笑手中的千机伞攻击偏低，伤害确实没多少。但却非常打击术士选手的自信。
　　一场打得顺风顺水，全在计划当中。
　　又一场自由发挥爆发，漂亮地完成逆转。
　　在这术士选手的荣耀生涯中，今天是他发挥最漂亮的一次，他的信心正达到一个很巅峰的状态。所以哪怕面对疑似叶秋大神的对手，他都没有退缩，没有谨慎，他都大胆地想要去多多赚取伤害给己队后边出战的选手铺路。
　　可是现在，完全被动的局面，完全束手束脚的发挥，让他的心思动摇了。这不同于上一场和一寸灰时的对决。
　　那场对决是他的利奥波特在不经意间就被一寸灰贴近了身了，被动一下是很正常的。但是这一场，君莫笑却是从远到近，极其正面地就把他推到了这样一个控制不住的局面。而且这局面中还有他的精心准备和布置来着。可是现在呢？他要说他是故意放君莫笑近些距离准备给对方点厉害的，会有人相信吗？
　　距离更近以后，更吃亏的明显是他自己啊！自己这一番作为，纯属引狼入室啊！
　　而现在，距离还在近一步地拉近中……
　　“影分身术！”
　　属于比赛中的公众频道，突然跳上来这么一行字，君莫笑攻击如此紧凑，居然还有时间去打字。
　　但这四字一出，术士选手可是被吓了一大跳。他们二人现在的距离，确实已经在一个影分身术就可以闪到的。而这技能是忍者20级之前的低阶技能，散人肯定是会的。
　　术士选手慌忙转着视角就想看看身遭左右，结果所有观众却都看得清楚，就在利奥波特转了视角的一瞬，君莫笑这边一闪，影分身术，却在此时才真的发动了。
　　真是太卑鄙了！
　　观众们很有些坐不住了。居然还报出技能名来干扰对手，你以为你是黄少天吗？
　　还有无极的术士选手，你也很不应该啊！人家明显是报了技能名来干扰你的嘛！你应该多注意他的举动，施展影分身术，那也是可以看得出来的，你东张西望地找什么找啊？
　　这种想法，可就有些站着说话不腰疼了。
　　想利奥波特被君莫笑连续的攻击逼得那么紧张，对君莫笑的举动错过一些是难免的事。此时看到君莫笑突然来了这么一嗓子，当然会特别担心眼前看到的君莫笑已经是一个影分身了。
　　结果自然是等术士选手发现身边好像没有人时，人家却才真的过来。
　　龙牙、天击、连突、落花掌……
　　战斗法师的攻击套路叶修就是只用一根手指都能娴熟地打出来。不过落花掌后，就是散人特色了，被一掌轰得飞出的利奥波特瞬间就又被补了一剑，跟着就被定在了空中，身遭一道剑意波动以他为轴心旋转切割着，却是魔剑士的技能：裂波斩。
　　裂波斩后，接下来的攻击却早已经准备好了。
　　24个职业，120个初阶技能，从君莫笑手中流畅地施展出来，留给所有人满地的惊叹。这一瞬间绝大部分人都已经忘记关注这一场比赛的胜负了，心中一次又一次涌现出的念头只有一个：靠，还可以这样啊？
　　所有玩家都未曾见过的连招组合，正在君莫笑的手下不断地施展出来，让他们觉得新奇而又有趣，而后又很是期待，想看到还有什么新鲜的花样。直至利奥波特的血条颜色一变时，所有人的思绪才又摆回到比赛上。
　　这是比赛，这是在分胜负，而现在，利奥波特的血条已经红了，生命只剩十分之一了，他就要输了！呀！还可以这样连击啊？
　　观众又集体走神了……
　　相较之下，无极战队的选手们不至于如此，毕竟他们太在意这比赛的胜负了，这关乎到战队，关乎到他们每个人的前途。再惊艳的场面，也无法抹去他们这对利害关系的关注。
　　要输……
　　所有人心下都已经有定数了。
　　君莫笑贴近身后，展现着散人攻击那惊人的连续性。连击的数据虽然在系统的统计中是有一些中断的，但是，有一些系统不承认的连击，放到玩家这里，却都是因为实际情况而无法做出防御或躲避的，这种伪连，在实战中其实比连击还要可怕。连击，那有时候也是可以硬生生敲断了。而伪连，这是靠选手无法做出反应才会衔接到的攻击。


第八百四十章 君莫笑的缺陷
　　利奥波特倒下了。
　　直至这一刻，所有观众才有一种如梦初醒的感觉。再然后，就是觉得无比的恶心。因为就在刚才，他们居然沉浸在了他们所坚决抵制的队伍选手的连击中，这对于专为看兴欣倒霉的围观打脸党而言，是多少失节的一件事啊？
　　无极的术士选手，在看到自己的利奥波特倒下的一瞬，没有太多的震惊，脸上更多的只是茫然。
　　他忽然有一种感觉，这场对决，好像与他无关似的。尤其是从君莫笑近身开始，利奥波特就已经像是一个沙包一样，随便被揉捏，一点反抗之力都没有，成了那种表演赛中衬托表演者技术华丽的存在。
　　他的角色最终倒下了，三分之一的生命耗尽，他却没有给君莫笑造成任何伤害。二又三分一的局面，这个三分之一，看起来已经毫无用处地被踢开了。
　　无极选手们简单安慰了一下术士，而后接下来要应战的两位就利用比赛之间的这点空隙简单交流起了意见。擂台赛，也是要当作一个整体来打的。
　　无极第二个人出场的，是他们的气功师选手，而何安和他的魔剑士人去也，依然是作为无极战队的守关王牌，在擂台赛的第三战。
　　两人简单交流了一下后，何安看到术士选手还在那里发呆，笑着上去一拍他的肩头。
　　“你完成的已经很好了。”何安的笑容看起来挺真实的。
　　术士选手却更加茫然了，没有给对手造成分毫伤害，这好在哪里？
　　何安却继续着他那真实的笑容：“君莫笑的一个大问题，在现在的局面下，已经可以被我们充分利用了。”
　　“是什么？”术士选手不解。
　　“法力。”何安的笑容开始展露自信。
　　“法力？”术士选手扫了一眼电脑屏幕。画面此时已经退出了比赛，他的利奥波特不可能再站上比赛席，当然就被自动打入了观众画面。而在这里，他是可以清晰地看到兴欣战队的比赛席位上站着的君莫笑，以及，君莫笑的生命和法力。
　　君莫笑的生命依然饱满，但是法力，此时却已经耗去了有四分之一。
　　术士选手忽然一下子就明白过来了。
　　散人君莫笑的技能虽然都是低阶技，消耗低。但是因为技能的伤害同样不高，所以从最终完成比赛的角度来说，他所需要的法力消耗，比起正常职业没有任何优势。
　　“从我们上一回合取得的比赛数据，和我们进行的一些模拟测试来看，君莫笑手中的那件银武攻击力应该有些偏低。虽然他身上还有一些同样数据不明的银装，但从整体的评估来看，君莫笑的攻击力，应该是低了符合他这种装备水准该有的攻击三个准线。”何安接着说道。
　　术士选手点了点头，这是他们这一周准备中，对君莫笑的研究结论，战术板里有写到。而现在何安再一次强调到这一点时，术士选手就更加清楚了。此时的君莫笑，要完成一场比赛，法力消耗非但不会低于一般职业，反倒会更高。因为他的低伤害并不仅仅是因为技能等阶低，更有武器攻击低的问题。
　　如果说技能等阶低，消耗就少；等阶高了，消耗也高，这当中存在一些平衡的话，那么因为武器低所带来的伤害不足，就只好靠更多的法力消耗来弥补了。
　　职业比赛中，角色也可以携带药剂，但是使用数量上有限制。药剂使用，一共只有一次机会。眼下的君莫笑，打掉术士这么一个防低血也不多的职业三分之一的生命就用掉了四分之一的法力。哪怕他喝一瓶最好的法力药剂，恢复法力也不过20%，对于眼下的局面恐怕起不到多大的作用。君莫笑，还需要面对两个满血满状态的选手呢！
　　“我为什么忘了这一点！”术士选手现在明白过来，首先是懊恼起来，“早点注意到的话，我想的就不应该是消耗他的生命，而是他的法力了。”
　　“我们大家都有点忽视了，不过现在发现，还不迟。”何安笑道。
　　战前没有提前意识到这一点，也是因为没有想到擂台赛可以打出这样大优的局面。毕竟君莫笑就算法力消耗负担大一些，但在有一瓶法力药剂帮助的情况下，料理掉一个残血再加一个满状态的对手还是足够的。通常的擂台赛，胜负也就在这样的毫厘之间。别说一挑三，就是二挑三，在职业圈都是很少有的。
　　无极战队固然是做了一周的充分准备，但别忘了他们可是上一轮里险些被兴欣一挑三的，所以他们没有自信地以为会出现如此优势局面，君莫笑的法力问题，也就没有被重视起来。
　　直至术士选手一挑二成功，跟着进入第三局，开始和君莫笑周旋时，何安这才猛然想到了这一点。
　　比赛已打，他当然也就很有节操地没有再去提醒术士选手这一点，在他看来，君莫笑的法力，对付两个满状态的角色就已经不够了。利奥波特这一场，能赚到多少消耗就多少吧！到最后，耗掉了君莫笑四分之一的法力，相当于抵消掉了一个最好的法力药剂，这个结果已经算是挺不错了，所以此时何安才能这样又真实又自信地微笑着。
　　气功师选手已经上阵，角色很快就进入了比赛席位。他已经和何安彻底沟通过。他一局，不需要去争胜，但是需要非常努力地去和君莫笑打消耗战，尽可能地加剧君莫笑法力的消耗。当然，顺便能有些生命伤害那就更美妙了。
　　擂台赛第四局很快开始。
　　气功师角色天怒在比赛一开始，就特别积极地出击了。原因无他，生命和法力这种东西，每种职业每个角色天生就有一定的自动回复，当然在擂台赛这种间歇的时间，角色身上的各种状态会被刷新，而角色的数据也会锁定，是不会有任何回复的。但等这一重新载入比赛，那这种自动回复就会开始发生作用了。
　　何安也是很细心的人，所以在和气功师选手沟通的过程中，连这一点都不愿意错过。事实上自动回复真的微乎其微，靠自动回复那是肯定支撑不了战斗的。不过何安很担心对手极其贱格地死活不打，就靠这样的自动回复来回复他一小时两小时三小时直至自己满意为止……
　　天怒冲上了。
　　何安连忙又从观众上帝视角去看君莫笑，发现君莫笑也在迎面赶上，似乎并没有那样卑鄙贱格的意图，心下稍松了口气。此时比赛开始，他也不会再给气功师什么提示，当下也是静下心默默地看起了比赛。
　　气功师这个职业，如果从攻击距离上来讲，只能说是有一些中距离的攻击手段，而不是像枪手那样彻底的远距离攻击手。于是这和君莫笑一相遇，先发制人的当然不会是他，而应该是君莫笑。
　　如果是以往，面对这样的角色可能会觉得有些烦闷，但是此时，气功师选手却乐得如此。太远的攻击，并不容易命中。如果君莫笑真的就从最远距离开始发动攻击的话，自己索性就不上前了，就这样远远假装冲不过去，让他消耗就好了。
　　气功师选手暗暗打定主意，渐渐就看到君莫笑的身影，跟着距离接近，再跟着，君莫笑果然远远地就发动攻击了。
　　可是气功师选手却一点也高兴不起来。
　　砰！砰砰！砰砰！！
　　枪声不断，但再连续的也没有超过两声，君莫笑这根本只是在用普通攻击而已，而普通攻击是一点法力消耗也没的啊！
　　气功师选手这里故作姿态地让天怒躲避了一番，结果君莫笑那边依然还是“砰砰砰”的只是普通攻击。
　　妈的，你这是打兔子呢！
　　气功师选手有点火了。君莫笑手里的枪显然是枪类武器中的步枪系，连发最多就是两下。此时君莫笑远远地站了个潇洒，端着枪一会儿一下，时不时连续两下地在那玩点射，看着像是在打猎似的。
　　这样耗，不等于让他自动回复了吗？气功师选手一看自己的阴谋完全不行，说不得也只好继续逼近了。但他逼得也一点不强烈，君莫笑只要带点技能攻击，他肯定会依依呀呀假装很困难冲不过去的样子让对方高高兴兴地再多来点攻击的。
　　于是天怒就这么摇晃着冲上了，君莫笑这边，似乎也没有一直拉开距离打猎的兴趣，也是迎面而来。
　　技能，来技能吧！
　　气功师选手心中不住地默念着，这距离，君莫笑手头已经有很多技能可以用了呀！
　　于是就在这完全扭曲的心理下，双方越来越近，越来越近，直至所有观众都目瞪口呆。
　　靠！天怒你傻逼了吧？都这距离了你这气功师还不开始攻击？你是准备和君莫笑贴身肉搏吗？
　　气功师这职业，近战能力是有的，但并不算突出。而君莫笑，虽然有远距离攻击手段，但就刚才灭术士利奥波特那一遭，让人还是觉得散人这职业近战起来才是最可怕的。而现在，这天怒都到了气功师可以攻击的范围了，还在那摇啊晃的好像等着挨揍似的，这货……不会是被兴欣战队给收买了吧？


第八百四十一章 法力消耗
　　无极战队，包括和气功师选手一起详细讨论定下计划的何安，此时都在无语望苍天了。
　　心态，这就是比赛中的心态问题。这个心态一失去平衡，念头就有可能钻入牛角尖。就像这气功师选手，判断了散人职业是可以比他抢先一步开始远距离攻击的，所以他就想着要这样消耗一下君莫笑的法力。结果注意力过分集中于此，以至于双方的距离明明都已经达到他的攻击范围了，结果他还在被动地等着君莫笑先攻。
　　观众怀疑他被收买，真不算太过分，实在是因为这种做法有些反常。而且这家伙还迟迟没有反应过来，君莫笑和天怒，两个角色还在接近中。
　　何安真有心上去一巴掌打醒这个家伙。这么关键的比赛，怎么就能犯这样的糊涂呢？但他终究还是没有这样做，其实他也清楚，正是因为是关键的比赛，才容易犯这样的糊涂。实在是因为选手太在意，太想赢。
　　距离再近，无极的气功师选手突然就回过神来。这个距离，因为刚刚结束的那场比赛，给他留下了很深刻的印象。
　　这是影分身术可以达到的最远距离，利奥波特就是从这样一个距离开始，被君莫笑贴身，然后完全击溃的。
　　于是对距离这么一敏感，气功师选手也总算回过神来。这个距离，他也早就可以发动攻击了。虽然目的是想消耗君莫笑的法力，但也未见得需要那么被动。对攻，同样也可以耗费对方法力，而且更有机会连同对方的生命和法力一同消耗。
　　气波弹！
　　一想至此，气功师选手毫不犹豫地开始发动了攻击，天怒一记气波弹推射出去，观众中关于这家伙是不是要放水的猜忌总算是被消除了。
　　气波弹飞出，君莫笑立刻身形一个晃动。
　　气功师选手是犯了糊涂，但他的注意力可是百分百集中在比赛当中的。君莫笑这一个闪动他看得清清楚楚。
　　果然是影分身术。
　　早提防着这手的气功师选手立即做出判断，二话不说，一个操作下去，天怒双掌朝天一摆，跟着就弯腰拍到了地上。一道气劲自落地的双掌周遭扩散开去。天怒这一击，可以影响周身360度，君莫笑无论是影分身到了他的身前，还是身后，身左还是身右，不用看，都肯定在这一招的笼罩下。
　　但是所有观众都在此时发出了一声惊呼。因为君莫笑利用影分身术做出的移动，根本不在天怒的前后左右，而是在他的正上方。
　　凌空的君莫笑，看起来已要趁着落下给予天怒一击，跟着就是接连不断的连招攻击了。结果刚刚拍完地的天怒立即就昂起身来，一拳准确地就对着半天的君莫笑轰了去。
　　轰天炮！
　　君莫笑的举动，气功师选手居然料到了，这一击早有准备，一道气劲自拳端发出，笔直地射向空中的君莫笑。
　　结果君莫笑这时千机伞一举，卡卡两下摆成了螺旋桨，突突突突，转着就飞走了。临去时手上一松，丢了个手雷给潇洒轰天的天怒……
　　还在摆轰天炮造型的天怒收招实在快不了，这手雷没法躲掉，正在他的脑门顶上炸开。气功师选手也是泪流满面。散人可以使用这种技能，他当然知道，可是临在场上他的反应真的快不了。他们不过积极准备了一周而已，哪能这么快的就融会贯通起来？
　　不过总算也消耗了他一些法力。
　　气功师选手没有攻击到君莫笑，不过却是可以从这种地方找一找安慰。这心里一有了安慰，心态也容易保持平衡不是？所以气功师选手此时还是比较从容的，连忙让天怒转了身，就要继续对君莫笑攻击来着。结果君莫笑用个机械旋翼也不过就是为了空中变向把那记轰天炮躲过。躲完之后，这攻击接着就来了。天怒这一转身，配合得也漂亮，漂亮得让所有观众都扶额去了。
　　君莫笑一个银光落刃，正捅到天怒的脑门上了……
　　正头顶上，又是手雷炸又是利剑捅，这要不是游戏人都死两回了。天怒被这记银光落刃直接带倒，连忙翻滚想要受身直接起来，结果身子刚卷起来，君莫笑那边战矛已经捅了过来，圆舞棍穿住了想跑的天怒，一个大圈甩到地上，摔得东南西北都分不清楚了。
　　太惨了。
　　所有人都在想着，这时候的天怒，和利奥波特一样也是被贴身了啊！散人这一贴身，那得多可怕？
　　结果真如大家所意料。天怒再从地上起来时，君莫笑的攻击接着就来了。不过气功师选手这一次的选择特别正确，天怒翻身起来时，掌心向外就已经推出了一个气波盾，君莫笑送来的攻击刚好打到气波盾上。借着气波盾被打碎的气劲，天怒一下就向后滑开了数步。满以为这下可以拉开距离了，结果君莫笑姿势都不改的，提着千机伞直接就是一个骑士的冲锋。
　　这冲锋技能肯定要比角色移动要快的，不过此时天怒倒滑也是借了力的，不是单纯的移动走位，速度也超平常。冲锋刺出的千机伞，气功师眼瞅着和自己差了那么一点点，心下高兴啊！
　　君莫笑没打到自己，自己又浪费他一点法力。
　　结果冲锋技能刚罢，君莫笑冲势却未减，寒光一闪，有剑脱鞘而出，一个狂剑士的技能冲撞刺击跟着就过来了……
　　这一击天怒再没能避过，被一剑直刺胸膛。冲撞刺击的去势也不是这样就会止住的，连目标带人接着一起朝前冲去，仿佛不把天怒一剑刺杀誓不罢休一般。
　　不过叶修此时并不需要这技能的冲杀效果，看着差不多了就已经变招，不给对手任何调整的机会，散人的连招表演就已经开始了。
　　千机伞的形态不住地变幻着，各种职业的技能以大家完全反应不及的速度施展着。刚刚让无数人忘了立场的华丽连技，再一次重现了。
　　不过有过前次铺垫，这次观众终于不至于失了立场。但是心中那份惊艳，哪怕自己不愿意承认，却也是依然存在的。
　　无极战队的观战选手们，此时脸上也都是骇然之色。照这样下去，难道天怒也会像利奥波特一样痛痛快快地就被对手结果了吗？
　　只有何安，此时死死盯着的是君莫笑的法力条。法力条每下降一分，他心中的喜悦就多一分，他知道，指望气功师选手在这里打出什么绝对大反击是绝无可能的了，现在就是看君莫笑会用掉多少法力，接下来再由自己乘势击败他！
　　再多耗一点！
　　何安关注君莫笑的法力条的时候，也会时不时地留意一下天怒的生命条。
　　气功师选手也没有就此放弃，他在挣扎，因为他清楚他的出场，本就不是为了换取胜利。所以此时被对手完全压制他倒不觉得有多困扰。他只是要在这样的环境中也给对方多多制造出一些障碍，让对方尽可能地多用技能才能杀掉自己。
　　气功师也是个布甲职业，只看装备属性的话，防御力也不怎么样。但事实上气功师的防御力远比其他布衣要出色。因为他有一个被动技能：护体真气。
　　学了这个技能后，气功师法力的多少，是直接影响到他的防御力的。根据剩余法力的百分比，为角色提供着不同程度的防御力。
　　一些重攻轻守的气功师有可能会放弃这个技能，不过绝大多数寻求稳妥的技能配备方案中，护体真气还是都会被点满的。虽然随着法力的消耗这个技能的收益会逐渐减少，但就这过程中带来的防御强化作用还是相当明显的。
　　也是因为这个技能的存在，许多气功师会特别重视提高法力以及自动恢复法力的装备，都是为了尽可能地扩大这一技能的收益。
　　倒是在职业圈中，鲜有人会为了提高一个技能的收益，就这样专程去配备装备。职业角色，是会根据不同的需求随时进行调整的。
　　何安现在比较遗憾的就是，事先没有进行这方面的准备。如果早知道天怒会摊上这么一个骗对方法力的使命后，多弄点堆法力的堆生命的回复法力回复生命的装备，一定能起到更大的作用。
　　而现在，天怒只能靠选手的操作去努力挣扎了。不过看到君莫笑法力和天怒生命下降的幅度比例，何安心下还是松了口气。这样下去，君莫笑的法力就算没有耗空，大概也就剩个10%，然后吃个最好的法力药剂，也不过30%。
　　30%的法力，凭君莫笑的攻击伤害，何安认为自己的人去也就是站着让君莫笑打都打不死。
　　人去也是魔剑士，别看是个智力杀伤角色，但魔剑士的生命和防御可都是一等一的。剑士职业中，狂剑士穿的都不过是重甲，魔剑士却是板甲职业，身穿物理防御最高的板甲，再加上魔剑士又是堆智力的职业，配上一身饰品，法术防御力也十分强悍。
　　散人的技能再多样，无论物理攻击还是法术攻击，想在魔剑士身上找便宜，那可都得极大的付出才行。而现在，君莫笑还能留下那么多的法力吗？
　　看着眼下的局面，何安的笑容越发的自信了。


第八百四十二章 法力快没有了
　　天怒终于是倒下了。在他壮烈的这一路挣扎中，倒也算给君莫笑造成了一点伤害，君莫笑的生命也被他打掉了有十分之一。
　　不过更让他满意的，还是他觉得消耗君莫笑的法力，这个使命他完成得相当不错。
　　君莫笑在这一局比赛的中途就吃了一颗法力药剂，果然是效果最好的那种，法力回复了有20%。不过再把天怒彻底击倒以后，君莫笑最终剩余的法力，只有25%了。
　　这个时候，注意到君莫笑法力问题的，可就不只是无极战队了。就是普通玩家，也通过这一局比赛发现了君莫笑法力消耗之大，着实有些吓人。
　　毕竟一挑三这种事，无论在职业圈还是网游圈，都是时不时就会发生的。尤其是在网游圈里，玩家之间的差距经常更加夸张，一挑三的场面可能会更多见一些。
　　如果是打沙包式的一挑三，法力绝不至于成为负担。君莫笑打天怒，虽然不是打沙包那么夸张，但至少优势是压倒性的。这种局面下，居然险些把法力用尽，依靠一颗法力药剂，都最终只留下了25%的法力，君莫笑的法力耗费，未免太大了点。
　　而从比赛的过程中，观众多少也看出来了。君莫笑的法力消耗如此之大，是因为他的攻击力实在有些低。法力消耗后的伤害收益不高。
　　甚至有些聪明点的，水平高点的玩家，在看到君莫笑残留的这些法力，再一回味这一局的过程，都已经判断出了无极战队的意图。
　　魔剑士人去也已经站到了无极战队这边的比赛席位上。擂台赛决定胜负的一局，双方出场角色已经一目了然。
　　魔剑士什么防御能力，玩家们自然心知肚明。打气功师都花费如此巨大，这一局面对魔剑士，仅存的25%的法力，这又哪里够得了？
　　兴欣战队，中计了！
　　发现这一点的围观打脸党们别提多兴奋了。万无一失啊，他们总算迎来了一次万无一失的机会。这一次，他们终于可以放心大胆地嘲讽了吧？
　　只是比较遗憾，今天围观打脸党来得确实比较少，连他们都以为这样的优势之下，兴欣是不会再输的了。提起这一点，还有一个遗憾就是，虽然擂台赛已经万无一失了，但无极战队还得拿下团队赛才能追平，追平之后，还得在附加的团队赛里再胜一局，才能彻底胜出。如果到时候无极战队还是被淘汰了，此时的嘲讽又会显得特别无趣啊！
　　不过，管那么多干嘛呢？
　　此时看到兴欣上当，擂台赛败北已成定局，围观打脸党们终于还是兴奋地摇旗呐喊了起来。
　　何安微笑地看着观众们的嘲讽，他当然不怕观众有些多嘴。连观众都察觉到的东西，难道兴欣那边的高手还会没知觉吗？不过很可惜，现在知道，已经太晚了。
　　看到三、二、一的倒计时开始，何安也是深吸了一口气，稳定了一下情绪后，人去也已经载入比赛。擂台赛第五局，决胜局的比赛，终于打响了。
　　地图依旧是那个地图，何安觉得自己不用做太多的筹划。一个连法力都没有的角色，那不就是个待宰羔羊吗？
　　人去也很随意地进行着，何安甚至有心情打量起了这张地图的景色。
　　红花亭吗？
　　这图自己倒是不太熟，漫天红花，倒是另有一番风情啊！不过这地图看起来也没有什么太大的特点，前几局的对决，也没看着兴欣对这地图有什么利用啊？
　　一想到这一点，何安心里突然又升起一丝忐忑。
　　是的，这幅图，到现在为止，没看到体现出什么主场地图的价值，兴欣选这图不会是那么无意义的吧？
　　可是……再怎么利用地图，25%的法力，又能闹出多大的花样呢？
　　一想到这一点，何安心下又是平静起来，人去也再往前走走，对角过来的君莫笑的身影也是依稀可见，穿越那漫天红花，正急速朝着他这赶来。
　　来得倒快。不过也是，难道还拖延时间靠自动回复吗？他这种消耗，那得自动回复到什么时候去？何安心下这样想着，跟着人去也也是积极地迎了上去。
　　魔剑士和气功师差不多，技能多是中距离的攻击手段。和散人相遇，同样要落一个后手。但是何安现在哪怕这个，义无反顾地就冲进了君莫笑的攻击距离。
　　何安相信，此时的君莫笑，恐怕不会再在远距离攻击上做什么文章，那样平白消耗法力的机率更大一些。
　　果不其然，进入君莫笑攻击距离的人去也，只是受到了来自君莫笑的一点普通射击，技能是半个也无。
　　何安放心大胆地继续让人去也逼近了，观众频道里此时也是一片哄笑，大家都看出君莫笑的尴尬了，在频道里各种出主意让人去也怎么虐君莫笑。
　　何安当然是看不到这些出谋划策了。他现在还在死盯君莫笑的法力，比盯君莫笑的生命条还要紧。不过君莫笑此时一直就是些普通射击，法力没什么损耗。
　　普通攻击也阻挡不了人去也的来势，刚一进入他魔剑士可以攻击的距离，人去也立刻一个荡气回肠的冰刃波动剑，一道碎冰卷着地就划了过去。
　　何安这是纯属在恶心对手呢！
　　这刚刚进了攻击距离，冰刃波动剑这种发动并不快的技能哪里攻击得到目标？何安就是故意奢侈地浪费一个技能，给因为法力不够，舍不得用技能一直只是普通攻击的君莫笑看看。
　　君莫笑很平凡地避过，角色朝前移动，仍在朝人去也逼近。
　　还想着近身？就你那点法力，近身了又有什么用呢？何安心下虽然如此想着，但也总不能故意让君莫笑过来，让自己去当沙包。所以立即还是发动了攻击，各种波动剑波动阵特别奢侈地朝外丢着。
　　地图瞬时被人去也的波动阵铺占了好大的位置。但是却没有一个把君莫笑笼罩住。君莫笑飘忽的走位，对波动阵范围的精准把握，让他每每都会溜着边从阵边窜过，最终把一个又一个的波动阵甩在身后。
　　精彩！
　　连何安心底都不得不承认，自己这连续布阵的手法，在这君莫笑面前居然一点用都没有，被人家视若无物地就全穿越了。可是，即便这样又能如何呢？你冲到了我面前，就能杀死我了吗？
　　地裂波动剑！
　　人去也冷不丁地来了一剑，这个低阶的技能发动就相当快了，不过很可惜还是被君莫笑敏捷地闪过了，而君莫笑，也终于在此时发动了技能攻势。
　　反坦克炮！
　　一个横身闪开地裂波动剑的君莫笑，千机伞尖掀开后露出的枪口喷出火舌，三发炮弹，分居三点，是三角炮的射击操作，如此距离下，何安根本来不及操作，人去也身子勉强闪了下，还是被其中两发炮弹给轰中。
　　爆炸的硝烟中，人去也被气浪向后推去。这正中其身的反坦克炮，倒是不会把角色给炸翻。
　　剑光闪动，君莫笑一个冲撞刺击赶来，很快追到人去也，一剑捅上，完了就是一记上挑，浮空中，连击即将开始。
　　银光落刃！
　　何安却也不想任由君莫笑去表演，被挑空的瞬间就出了一个银光落刃，半空中的人去也身子一拧朝边落去。结果一道剑光闪过，人去也落下的方位居然已在君莫笑的掌握中，一记拔刀斩，将还未落到地的人去也劈飞出去。
　　滑铲、膝撞。
　　君莫笑接连两个技能追到飞出的人去也，根本就不让他落地。人去也银光落刃还在冷却中，但就魔剑士这职业的话，却没有像剑客那样精巧的剑招。无论波动剑还是波动阵，走的都是大开大合的路线，霸气有余，但细节不足。在连招这种精巧的攻击方式下，魔剑士是比较不好转控局面的。
　　更何况，此时的操作者是叶修，用的又是散人这种何安脑袋瓜根本跟不上节奏的连击方式。
　　人去也被打得又是翻又是滚，也是很没招架之力。但何安心里还是挺平静的，君莫笑这一波猛攻，法力消耗特别快。而他看看自己的生命消耗，却已经自信自己绝无可能被25%的法力就耗光生命。等你法力耗尽，看你还有什么戏唱！
　　何安心里是这么想的，不过眼下被君莫笑这样虐也确实挺难看的。何安操作了几下也无济于事，为了掩饰自己的尴尬，干脆打起字来。
　　“有用吗？就凭你这点法力，你怎么杀得了我？”人去也在频道里发出了消息。
　　“呵呵。”君莫笑倒是还抽空回了他一下，不过就“呵呵”两个字，看起来就像嘲讽一样，好像是对何安的说法非常不以为然似的。
　　“还笑？我看你一会儿哭都来不及了吧？法力条要红了哦！”何安说着。法力条当然没有生命条那样下降到10%就红变的警示。但何安这不是假装轻松幽默嘛，以此暗示一下你的法力就剩10%了，你要没戏唱了。
　　也正在这时，何安突然察觉到君莫笑的攻击一顿。
　　破绽！
　　是被我的说法干扰到了吗？
　　何安心下想着，手下也没错过，一个银光落刃急速落地，完了就连续几个后跳。再转视角一看，愣住。
　　君莫笑，怎么和自己看到的不一样了啊？
　　是的，不一样了，因为君莫笑全身上下，都已经不再是之前的装备了。
　　“呵呵。”君莫笑又笑着讲话了，“换个装备，法力快没有了嘛！”


第八百四十三章 换装反击
　　换装备！
　　何安一时间有点呆住。从规则上来讲，这当然是没有问题的，哪怕是在职业联赛里，只要是角色带在包裹里的装备，那都随时可以更换。如此因地制宜地使用装备，看起来针对性很强，但问题是，包裹里装了太多装备的话，角色负重会上升，角色的移动跳跃等能力肯定都会被削弱。
　　放在网游里，这点削弱也没什么。但在职业比赛里，这样的此消彼长，很可能成为致命的差距。所以带装备更换使用可以，但必须要节制，不能反倒让带了太多装备的负重给拖累了。通常来说，首选是在饰品上做些文章，因为饰品的重量是非常低的，多带几个影响也不大。
　　而现在的君莫笑呢？
　　何安这一眼扫上去，从头到脚，都已经和他印象里的君莫笑完全不一样了。帽子、护肩、衣服、裤子、腰带、鞋，哪还有一件看着顺眼的？统统是换了个遍啊！
　　这样彻头彻尾的换装打法，在今时今日的荣耀圈中早就看不到。也就是在早期，玩家还在摸索各种荣耀对战打法的时候，有可能采用这么奔放豪迈的战术。
　　这一定是叶秋吧！
　　何安目瞪口呆地看着装备全换了的君莫笑，他觉得，只有叶秋这种从远古一直活下来的大神，才有可能想得出用这样的打法，这很过时啊！
　　但是，这过时的打法，有显露出什么不适用的地方吗？
　　没有，完全没有……
　　君莫笑已经先后解决了无极战队两个角色，在和何安的人去也对决中也是占据着主动。而这，一直是在他受到负重影响的情况下做到的。既然负重没有对他造成什么致命影响，那这样的打法，当然也就变得没什么不可取的地方。
　　君莫笑眼下的装备又都是些什么呢？
　　何安的鼠标也是飞快地移动着。
　　帽子……不用点击看了，只这尖尖高高天蓝色的造型，这是大巫师帽吧？
　　上身……似乎也不用点击看了，云流斗袍，通常是气功师所选用的装备。
　　裤子、腰带、护肩、鞋，再到披风、项链、徽章，等等。
　　有些何安一眼就看出来了，有些还需要鼠标移上去确认观察一下。
　　但事实上，在看到自己能认出的几件装备后，何安心中就已经有了结论了，其他装备他不用看，都知道是什么性质的装备了。
　　君莫笑眼下这一身，统统都是自动回复法力，延续角色续航能力的装备。尤其那几件何安一眼就认出来的，那全是网游圈里的名牌装备。
　　毕竟续航能力其实在PVE这类历时较长的战斗中才更为看重，PVP的话，说实话很少出现法力不够的残局。无论哪个职业，一管法力杀死一个玩家角色，那都是特别特别绰绰有余的事。
　　而现在，这些PVP中并不太会被采用的装备，却全部集中到了君莫笑的身上。正因为他这个角色目前正在面临着法力不足的尴尬。
　　这家伙早有准备啊！
　　何安意识到了。因为参赛的角色是在提交到参赛名单之前就必须要做好一切准备的。这些装备，不可能是君莫笑发现他需要打一挑三时才临时备至，这是从单人赛开始时，君莫笑就已经带在身上的，而且一直到团队赛，这些装备也会依旧在他的包裹中。
　　可是现在，还会有团队赛吗？
　　君莫笑的法力正在以肉眼可见的速度增长着，此时的他倒是一点也不着急了。何安的人去也没有上前攻击，他也就悠哉地在那边晃悠着。
　　不能这样空耗时间啊！
　　何安醒悟过来。
　　即便是有了一身的恢复法力装备，但只要是在一场正常节奏的对决中，法力消耗的程度也肯定是快过这些自动回复的。现在自己应该加紧施压，让君莫笑的法力保持随时中断的状况。不保证这样的优势，他有什么手段可以战胜这个对手？
　　想到这的何安哪里还敢丝毫怠慢，人去也连忙冲上抢攻，波动剑波动阵之类的，这次不是故意展示自己的法力有多充足了，是真想赶紧把君莫笑的情况给限制住。
　　现在的君莫笑没有刚才强！何安如此告诉自己。因为眼下君莫笑的这一身装备，只追求法力恢复，连紫装都有。相比之前的银橙搭配的一身装备，属性肯定下降了不只一个档次。
　　然而很快何安就已经悲哀地发现，即便是这样，他也依然拿君莫笑没办法。
　　君莫笑的属性是下降了不只一个档次，但是，君莫笑操作者的水平，比他何安高出了更不知多少个档次。
　　何安以为君莫笑会利用这一身恢复一些法力，然后再换回原来的强力装备进行攻击。哪知道君莫笑穿着这一身回蓝装，就主动朝他攻击过来了。
　　只不过，这次攻势并不如之前那么猛烈，看起来就是随手的招架敲打，何安没有被打得多狼狈，两人看起来是在势均力敌地对攻中。
　　可是这对攻过程中，何安眼瞅着对方的法力不降反升，心都在滴血。这样下去可就完了啊！自己这一输，无极战队，还有无极战队所有选手的前途，一下子就都缥缈起来了。
　　不能输啊！
　　何安燃烧斗志，爆发手速，瞅准机会，硬吃伤害，一个三叠浪的技巧，接连三记波动剑推向了君莫笑。
　　君莫笑也不含糊，抬枪就射，枪响声中，角色疾退，竟然是在用飞枪的技巧在逃离。
　　何安气势磅礴掀起的一波爆发，才刚开了个头，就以对手逃离告终。君莫笑又是飞枪又是影分身术又是机械旋翼，逃跑的熟练度丝毫不在他的连招之下。
　　何安真是有点欲哭无泪了，那燃烧起的斗志，一下子就全涣散掉了。他已经不知道该拿这对手怎么办了。虽然他明确知道他是必须要粘着君莫笑的，可是君莫笑随随便便就这样逃了个干净，让他清醒地认识到，他想粘住君莫笑，就和被君莫笑粘住时想脱身一样难。
　　被君莫笑粘住时脱身有多难？上一回合时何安就领教过了，而今天，术士选手和气功师选手也可以再明确地给大家解答一番。
　　何安这边焦头烂额，观众那边更是炸开了锅。
　　君莫笑是在他们的眼皮底下换的装备，换一件他们看一件，单就换装之快，就已经可以让人意识到这人的操作有多强。而换上的装备，观众看了几件后，也和何安一样立即就明白了君莫笑意图。
　　居然一开始就带了回复法力的装备，这人……还能不能更无耻点？
　　作为黑君莫笑的一方，当然是不会有人认为这是叶修的高瞻远瞩，无耻，这是百分百的无耻。
　　围观打脸党们在频道中百般咒骂着，而无极战队的粉丝们，此时却已经有些惶恐了。他们才是真正在意这场比赛胜负的玩家，一看到君莫笑搞出这么一个名堂，立时也意识到无极战队这边的算计全盘落空，接下来，何安的人去也能怎么应对君莫笑呢？
　　比赛中出现的一幕让他们无法对何安抱有信心。
　　打不过，也粘不住。这场比赛，让所有无极的选手，无极的粉丝在看到了希望之后，却又一脚把他们踹下了深渊。
　　何安焦急地操作着人去也抢攻，所有人都看得出，他已经乱了。人去也的攻击还有套路，但已经没了章法，何安也是在走一步看一步。而君莫笑呢？不紧不慢地应对着何安的攻势，时有反击。只是反击的欲望并不强烈，所有人都知道这是他有意控制着的，君莫笑的法力条，竟然在战斗中缓缓恢复着。这样的情况，哪怕是一身法力回复装也是很难出现的，可见君莫笑把自己的节奏压慢到了何种程度。偏偏这种程度，已经让何安无法占到便宜。他纵是掀起滔天巨浪，君莫笑也不过就是一截轻木，你浪来浪去，他永远是不会沉的。
　　在这样的节奏下，君莫笑的法力硬生生回复到了50%的水平。所有人都知道，君莫笑不会这么一直地慢节奏下去，他就是在等法力回复到一定阶段后，才会展开攻势。
　　人人都知道如此。
　　何安也知道如此。
　　可是他没有办法，他深深地被一股无力感包裹着，他的思绪更多的开始回忆，回忆自己怎么开始玩荣耀，怎么苦练技术却又怀才不遇，怎么被出局的无极发现想要一展报复，而现在，一切都到了终点了吗？
　　是的，到终点了！
　　法力一过50%，君莫笑突然变幻了节奏，开始加强了攻势。心思已经无法平静的何安很快就被对方完全压制，人去也成了巨浪中的一叶小舟，可是他这小舟却没有什么稳定性，被浪花敲得千疮百孔，眼看就要四分五裂了。
　　完了……
　　何安脸色已是惨白。他的手犹自在操作着，但他的大脑早已是一片空白，连他自己都不知道他的操作到底是在做些什么。
　　荣耀！
　　当两个大字闪上屏幕的时候，何安双手离开了键盘和鼠标，低下的头深深地埋了进去。双手很快就感觉到了湿润，他哭了。
　　我不是不想努力，但是，我真的赢不了啊！


第八百四十四章 终于见报
　　“赢了！”
　　人去也倒下的一刻，陈果立刻兴奋地跳了起来。这一次，对于叶修给君莫笑装备了法力恢复装备的事她是知道的，所以在察觉到无极战队开始针对这一点做文章时，她就开始期待。


叶修果然也没有让她失望，准备好的装备战斗中一换，拉慢节奏回复法力，然后一波反击，直接带走对手。第二回合的比赛到此就已经可以结束了。拿到擂台赛的分数，那么即便无极战队可以赢下接下来的团队赛也已经回天乏术。这，正是这种赛制下所谓提前杀死的比赛了。
　　“镇定，只是第二轮而已。”叶修看到陈果如此兴奋，虽然嘴上这样说着，但脸上却也挂着微笑。
　　观众这边，围观打脸党们早已经默默退出。事实证明那些索性没来看这场比赛的人是非常英明的。8.5比1的领先优势，哪里那么容易被翻转的？
　　围观打脸党们火速退散了，好像多待一秒脸就会肿似的。留下的，都是无极战队那本就不多的粉丝，此时一个个都是黯然神伤。他们不知道无极战队接下来会怎样，但是从他们所了解的职业战队的经营趋势来看，无极战队，恐怕已经很难维持下去了。
　　无极战队的训练室，一片沉默。
　　何安的头依旧埋在他的双手中，他觉得自己无脸面对队友。可是此时，又哪有人会上前去责怪他。这样的结果，本就不是某一个人的失误造成的，而是全队集体低迷，造成了最终以这样惨烈的方式出局。
　　无极战队，就要到此为止了吗？
　　所有人沉默着，时不时会偷望一眼无极战队的老板，这个能决定无极战队命运的人。
　　无极战队的老板心下自然也很是失望伤心，不过他也知道每个队员此时都是一样难过，尤其像伍晨，这个从职业圈起就和无极不离不弃的，对无极战队的感情，恐怕比起他这个老板还要深。
　　当老板的可是知道的，就在无极战队降级的时候，伍晨也是有其他职业战队邀请的。但是最后他留下来了，可是结果却是这样的遗憾，他没能和无极战队一起重返职业圈，反倒是要亲眼目睹无极战队就此结束。
　　老板叹息着，想说点安慰大家的话，但是到了这个地步，任何安慰都已经显得无济于事。什么样的结果，都需要堂堂正正去面对。
　　“大家都辛苦了……今天，早点休息吧……”老板说着，就先一步告辞离去了。
　　早点休息，话是这样说，但是今晚，无极战队有任何一个人可以睡得着吗？包括老板自己，出了门口，也是一声长叹。何止今晚，大概会很长一段时间都睡不好觉了吧？
　　胜利与失败，总是伴随着欢笑与眼泪。
　　此时在H市的另一处，也有一人因为兴欣的胜利而兴奋无比。
　　“兴欣赢了！”直接跑去比赛房间的常先，在人去也倒下的那一瞬，就在房间里狂吼了一声。
　　“咳……”正喝着啤酒看着大片的曹广诚被常先这一嗓子狠狠地呛了一下，啤酒喷得到处都是。正准备开骂，结果就见常先在那里已经手舞足蹈地开始翻找他上周就已经准备好的稿子，顿时又有点哭笑不得。
　　“8.5比1的领先优势，拿下很正常吧？值得你这样激动吗？”曹广诚一边擦着自己喷出的啤酒一边说着。
　　“我的稿子这下可以发了吧？我看看还有没有什么需要改的。”常先叫道。
　　“我建议你，篇幅不要太长。虽然这是个冷门，不过发生在挑战赛里，分量也就那么回事。内容少，信息量大，这样最好。”曹广诚说道。
　　“曹老师那你帮我看看吧？”常先回头请求。
　　“行吧！”曹广诚其实还是比较待见这个工作积极热情的新人常先的，尽可能地还是在提携着他。这种帮看看稿一类的举手之劳，当然也不会拒绝。
　　这么多年的专业水平了，曹广诚阅稿自然是极快，因为很会抓重点。飞快地扫过常先的稿子后，曹广诚点了点头：“可以，成员的介绍什么的，都挺不错的。不过后边有关比赛的，还可以再简略点，随便标题党一样介绍个流程就行了。”
　　“哦，那我改改看。”对于前辈曹广诚常先也是十分信服的，完全没有质疑地就去修改了。
　　曹广诚呢，这边握着啤酒罐却有点愣神了。上周常先拿到兴欣的一些采访资料后，单就里边一些选手的背景，曹广诚就已经意识到兴欣是远比一些出局后的职业队都有话题的队伍。
　　那些出局的职业队，说实话真没什么好讲的。反倒是兴欣这样的队伍，如果真有点实力的话，那可以有很多话题的方向。这种队伍的存在，是一种惊喜，是一种意外。只是很可惜，这赛季的挑战赛里，还有一个更大的意外：嘉世。
　　有嘉世坐镇，兴欣的意外有可能持续到最后吗？曹广诚苦笑了一下。这就是命啊！有时你不认，还真就不行。这要换作任何一个赛季，一支可以杀败出局职业队的草根战队，没准都可以上一下头版了。但是这赛季，这支队伍想上头版，恐怕还得走得更远一点。也许要到和嘉世相撞的时候，才会被当作一支令人惋惜的队伍上一下头条吧？
　　经验丰富的曹广诚，在这把兴欣这整个赛季会受到的关注主题都给构思好了。
　　有人欢喜有人悲伤的一夜很快过去。
　　曹广诚的推断一点也没有错。在兴欣战队彻底淘汰了无极战队之后，这支打败了出局职业队的草根队，还是非常有资格上一下报的。
　　一篇有关兴欣战队的完整报道，终于是在电子竞技周报上被刊登出来了。
　　虽然依然是最不起眼的版页，占了豆腐块大的版面。但是，这可是一篇专门的报道。荣耀职业联盟有史以来，可还从来没有一支非职业的队伍得到过这样的报道。挑战赛都被以复活赛称之，就是因为这项赛事迄今为止还真没选拔出过非出局职业队的战队加入过联盟。
　　电子竞技周报最专业，最权威，发行量最大的威力一下子就显露出来了。兴欣战队在这一期报纸发行后，所受的关注比起陈果弄免费上网一路接受挑战时引发的关注要大得多了。而且陈果那一番折腾，先是招来了一群围观打脸党，而后是一群希望打脸围观打脸党的打脸党。兴欣战队，不过是他们两帮人娱乐的一个重要环节，这当中对兴欣的支持，就好似这两回合里围观打脸党们对无极战队的支持一样。完全是临时的，虚的。无极战队这一出局，他们一点都不会有难过。
　　而电子竞技周报这一报道，兴欣战队所受到的关注可就是比较良性的了。好多根本不怎么关心挑战赛的玩家，这时也都知道了这次居然藏了这么一个有意思的队伍。再一看报道中有关兴欣战队那些选手的介绍，惊讶的可就不只是玩家这么简单了。
　　“乔一帆？？”
　　虽然乔一帆是个小透明，但现在离开微草战队也不过三个月，微草战队的选手不至于把这个和他们天天相见有一年的人这么快就忘干净了。一看到这名字时，他们第一念头是重名，但是很快，他们就清晰地看到，报道里写明了，就是从他们战队出去的那个乔一帆。
　　“这小子，怎么跑到这个队伍里去了？”微草的队员们七嘴八舌地议论着，对于乔一帆，他们并不如何关心，多的只是好奇。
　　“一大早的，围在这里吵什么？”一个声音在训练室里响起的时候，所有队员立即风一般地回到了自己的座位之上。人群散开的桌面上，留下了一份电子竞技周报，还留在挑战赛的版页上。
　　王杰希走上前去拿起一看，很快也找到了大家关注的地方。
　　乔一帆，那孩子，跑去这队伍了？这倒是个很不错的选择呢！王杰希想着。他不由地想到了夏季时候经理亲自打来的有关乔一帆的那个电话。当时他就并没有否定乔一帆的才能，只是肯定了乔一帆并不是目前微草战队需要的选手。那个电话的原委，王杰希后来也没有多问。不过此时看到乔一帆跑去了兴欣这个队伍，却很认同他的这个决定。
　　魏琛？？
　　紧跟着，王杰希的目光顺势往后再扫的时候，又注意到了这个名字。王杰希是第三赛季成为职业选手的，刚好是魏琛退役的那个赛季。他虽然没有和这个前辈级的大神交过手，但是，他接触荣耀又不可能是第三赛季，这之前，魏琛威名总是知道。
　　“这人得多大了？怎么也跑去了兴欣？”王杰希抬起头茫然地想着，随即就看到高英杰坐在电脑前也在出神。
　　高英杰很快留意到了队长的目光，很有点惶恐。
　　“对不起……”高英杰说着，连忙开始认真训练。
　　“要加油啊！”王杰希当然知道高英杰在发什么呆，“你们总会再遇到的，在比赛场上。”


第八百四十五章 1.4格施法距离差
　　魏琛这个名字对王杰希来说不过是因为质疑其年龄而产生了一丝恍惚。毕竟两人没有什么交集，于是也就不会去想太多了。但是对于蓝雨战队，魏琛这个名字的意义就大不一样了。新一期的电子竞技周报被摊上桌上，蓝雨选手集体围观，却没有人叫停，因为所有人都在发呆。
　　蓝雨的选手，哪怕是像卢瀚文这样和魏琛不知差了有多少的小家伙，那也不可能没听过魏琛的名字。魏琛可是蓝雨战队历史的一部分，是为蓝雨战队奠定根基的人。蓝雨战队现在的两位大神选手，都和魏琛有着莫大的关系。
　　队长喻文州，所接过的角色术士索克萨尔，那正是魏琛当年从网游圈带进职业圈的角色。后来他的人离开了，而他的角色却留下了，成为这个群星闪耀时代中很有分量的一员。
　　还有黄少天，他就是被首任队长魏琛在网游中发掘，然后带入蓝雨训练营得以培养为正式的职业选手，说起来他和魏琛的关系更不简单，甚至可以说没有魏琛，就有可能没有今天的黄少天。
　　“魏老大怎么跑到这去了？”就听黄少天此时对魏琛的称呼，就知道魏琛在他心目中的地位非比寻常。老大这种称呼，尊敬又不失亲密，无论是蓝雨现任的队长喻文州，还是二代队长方世镜，可都没有被他如此称呼过。
　　“他退役后和叶秋有联系？这次叶秋复出就把他邀上了？”喻文州略略推断了一下。已知的信息实在是少得可怜，不过肯定会和叶秋有关，这一点喻文州觉得是没跑的。
　　“他俩有交情吗？”黄少天反问了下。
　　喻文州也是怔了怔。那个时候他和黄少天都还不是正式选手，都只是蓝雨训练室里的新秀。不过因为是职业联盟初期，俱乐部的制度也远不如现在这么规范。训练营与职业队之间的梯队性质也就没那么明显，大家挺一家亲的。所以虽然不是一个系统，喻文州和黄少天却也还是比较清楚当时战队的情况的。
　　“要我说的话，非但没交情的，还恨之入骨的吧？我记得第一赛季的季后赛，咱们就是被嘉世淘汰出局的，当时比赛结束后魏老大骂了叶秋差不多有半个小时吧？”黄少天回忆着。
　　“好像是有这段。”喻文州点头。
　　“那你说他们两个现在又勾搭在一起了？”黄少天说。
　　“大概……也是心有不甘吧！”喻文州叹息道。
　　黄少天听后也是一怔。魏琛当时的退役说起来也是挺狼狈的。第二赛季蓝雨在他的率领下成绩下滑严重，而他自己也没有发挥出该有的水平。所有人都觉得，魏琛是老了。而队内的训练赛里，他更是意外被喻文州连下了三局。虽然说这种前辈指教新人的比赛当不得真，但是喻文州当时可不是黄少天这种已经被锁定为未来王牌的人物。那时的他一直是被看作没什么天赋的一员。
　　这样的失利难免让俱乐部里充满了风言风语，那个赛季结束后，魏琛也果断退役，从此再不和职业圈往来，销声匿迹。结果现在，时隔六年之后，魏琛的名字居然出现在了电子竞技周报上，难道这六年是闭关苦练去了不成？
　　“我得看看魏老大现在的水平！”黄少天第一个离开了人堆，找了台电脑就搜兴欣的比赛去了。挑战赛，他们蓝雨战队真不至于去关注。
　　黄少天这一去，众人纷纷跟上。喻文州后面一看，今天晚上可还有正式比赛呢，结果现在所有人都关心起来八卦，这挺不好的。不过这八卦真强行不让大家去关注的话，没准适得其反反让众选手注意力难以集中，所以索性没有阻拦，任由大家去凑这热闹。而他自己，也默默地站到了一旁，看着黄少天在那电脑上摆弄着。
　　“有了！”黄少天手脚麻利，很快搜到了兴欣和无极战队的比赛视频。挑战赛初始阶段队伍多，比赛多，官方是不会给你整理什么视频录像的，黄少天搜到的都是只是观战玩家自己录下后上传到网上的。


录像是整个第一回合的赛事，黄少天本来就想直接找到魏琛的术士战斗的，结果第一场比赛一开，一看角色，包子入侵，自己认识啊！这不是那个问自己星座的蠢货吗？黄少天顿时来了兴趣，没动，就看起了比赛。
　　看了一会儿，蓝雨战队的选手，包括黄少天都个个面露惊讶的神色。又看了会儿后，还是黄少天第一个确认，立刻哈哈大笑起来：“果然是个蠢货啊！居然找不到路了，哈哈哈哈，太白痴了。”
　　众人一听，纷纷侧目。有选手立刻就问上了：“黄少你认识这个人？”
　　“咳，我怎么会认识这种白痴。”黄少天说着，连忙就想把这场比赛拖了，不过心里吧，又特别想看看这个包子入侵是不是有什么大招，于是拖一点放一会儿拖一点放一会儿，一直到最后，发现包子入侵居然就这么被活活打死了。
　　“靠！”黄少天骂着。
　　其他人再度侧目，心想你这是搞什么名堂呢？
　　第二场，出阵选手一寸灰。
　　“微草战队的小子。”立刻有人认出来了，报上有提到的嘛！微草战队出身的选手，还是比较抓眼球的。
　　于是这一场黄少天也就没有动，和大家一起欣赏了一下乔一帆的表现。末了的点评是：“双方都很有职业素养啊？”
　　众人一听顿时明白，乔一帆这样的布局，旁观的上帝视角肯定全知道。不过无极战队的选手依然中计，这说明没有旁人在线下提醒他。在挑战赛的赛制里，这就是很高的自觉性了。不过反过来说的话，这种东西，就算要提醒，你也得做得有点技巧性。不然真因为提醒处处未卜先知，引起怀疑的话，赛后对手有权利把比赛录像交给联盟让联盟来审判一下的。你做得太明显，让人一眼看出，过不了联盟审判的话，肯定就按违规处罚了。
　　这场一罢，蓝雨战队所期待的，魏琛的迎风布阵终于上场了。
　　迎风布阵的对手，正好就是无极的术士利奥波特，同职业较量，那是最显功底的。
　　眼下围观的那可是都是蓝雨的职业选手，那倾向性还用说吗？从一开始就没人盼着利奥波特好。结果也特别如他们的愿，迎风布阵对利奥波特基本就是想怎么打就怎么打。
　　“啧啧啧，太惨了，纯调戏啊！魏老大依旧那么……那啥啊！”黄少天说着。
　　所有人都竖着耳朵在听呢！眼下蓝雨战队的选手们，和魏琛有过直接接触的就是喻文州和黄少天两个了。从队长那里听八卦就不用想了，眼瞅着黄少天这就要透点了，结果关键词居然被他给屏蔽了，这平时滔滔不绝的话痨属性哪去了？
　　不过黄少天这性子，虽然是队里的王牌选手，和所有人却都是很惯的，立刻有人直指要害：“依旧那啥，是啥啊？”
　　“咳！”黄少天重重地咳了一下，却不回答。
　　所有人都在嘻嘻哈哈看着迎风布阵完虐利奥波特，没人太把比赛当回事。倒是喻文州看得比较仔细，突然插嘴道：“迎风布阵的施法距离优势很明显啊！看一下他的装备。”
　　在场的可没外行，只是没留意罢了。听队长这么一说，很快就都发现了。
　　录像也是可以查看角色装备的，黄少天鼠标移上，第一件就是一个银装。银装的属性却是隐藏看不到的，黄少天已经惊讶地叫起来了：“可以啊，还有银装呢！”
　　再跟着，不断地查看了其他装备，在场的选手却都是在心中留意着有没有施法距离装。直至移到武器的时候。
　　“哟，武器也是银的！”黄少天惊呼了一下。
　　“看来就是在这武器上了。”喻文州说道，对于术士这职业，他当然也是无比熟悉的。
　　“这个施法距离……”黄少天一留起心来，观察力和判断力当然也是相当惊人的，“比索克萨尔还要差两个身位格吧？”
　　“但他这身装备可还差得远呢！”喻文州说。
　　黄少天明白这话。加施法距离的，不一定只是武器。以迎风布阵现有的装备来说，提升空间可以很大。不用设想，把索克萨尔现在的装备朝这迎风布阵身上替换一下的话，迎风布阵的施法距离会提高多少，就已经可以算出来了。毕竟迎风布阵身上绝大部分都是可以看到属性的橙装，事实上这样混搭装备，是很容易把银装属性给暴露出来的。迎风布阵手里的银武大致是什么属性，黄少天心里已经有数，他相信喻文州判断得只会比他更清楚。
　　“会超1.4个身位格！”
　　替换索克萨尔装备，这是黄少天自己在脑补的，但完了这家伙就直接把结论给说出来了。这意味着，迎风布阵手中这把银武，如果搭配上索克萨尔一身银装的话，将比目前的联盟第一术士还要多1.4个身位格。
　　1.4格的施法距离差，在高水平的对决中足以成为决定生死的致命优势。
　　名副其实的死亡之手！


第八百四十六章 乘火打劫去
　　“这场比赛，看到了了不起的东西呢！”这是喻文州最后对迎风布阵这局比赛的点评。至于其他，要说魏琛的水平的话，六年前喻文州和黄少天都已经领教过了。那时两人还是训练室的毛头少年。而现在，两人都已经是联盟中的风云大神，魏琛却已经是三十好几，放职业圈里绝对独一无二的超级老龄选手。对于老龄选手现在的水准，两位大神挺有默契地都没有进行什么点评。
　　这局比赛不出意外地以迎风布阵的胜利终结了。众人的八卦心理得到了满足，正准备散去。但这上传的比赛录像当然是把中间那等待时间直接掐掉的，十分迅速地就转去擂台赛的比赛，兴欣出场选手，寒烟柔。
　　蓝雨众选手的眼睛顿时又亮了。电子竞技周报上可见了，这寒烟柔的操作者唐柔，是无死角超级大美女。虽然没有配照片，但是电子竞技周报一向诚实可靠，不像地方小报那样会胡编噱头夺人眼球。电子竞技周报敢这样说，这妹子就绝对是拿得出手的。
　　“美女美女！！”
　　蓝雨的选手们纷纷叫嚷着，刚刚准备散的，立刻就又围起来了，那劲头比刚才看他们的老队长比赛还要兴趣十足。甚至有人开始口没遮拦地开始吐槽，说蓝雨战队建队最大的失败之处就是没有个妹子。
　　这话倒是属实，比较传统的四大强队，嘉世、霸图、微草、蓝雨，就蓝雨战队始终没有过女选手。霸图和微草你别管妹子是不是主力，终归是有的。嘉世就更厉害了，第一漂亮女选手就在人家队里，这事提起来不知多少选手羡慕嫉妒恨着呢！
　　“我说，差不多行了，晚上还有比赛，都去训练。”喻文州一看这帮家伙八卦起来还没完没了，终于不能再忍，开口阻拦了。
　　众人一听队长放话，顿时没人敢再废话，吐着舌头纷纷散去，各回了自己的位置。黄少天的电脑上比赛却还在放着，这家伙转过头来，一脸一本正经特别严肃的表情说：“这个妹子水平好像不错，有可能会是我们未来的大敌。”
　　“那等比赛完再关心吧！”喻文州说道。
　　黄少天随即也服从了队长指示，关闭了他们原本绝不会去关心的挑战赛比赛录像，也开始了比赛日要进行的调整状态的训练。
　　电子竞技周报，在职业圈里引起的反响主要就以微草蓝雨两队为主，原因当然是因为他们两队各有一位当事人在这兴欣阵中。至于其他队伍，看到了这条新闻，却也不会太去留意。这才只是挑战赛的第二轮，现在就把兴欣当作假想敌，那未免有点正事不干了吧？联盟这十九个对手还没研究过来呢！更何况了，这赛季挑战赛里有嘉世战队，要研究，也该是研究很快就会卷土重来的嘉世战队吧？
　　这正是曹广诚所料想到的兴欣战队的无奈。虽然实力不凡，话题也多，但是，因为嘉世的存在，兴欣总是会被人当作一个过客，职业圈里，暂时没人去正眼瞧他们。玩家堆里，眉飞色舞地议论一番后，却也会因为嘉世的存在而为兴欣感到遗憾。说实话，即便是为了围观那些打脸党的笑话站到兴欣这边的人们，心底里也并不认为兴欣能够战胜嘉世。
　　然而真正的当事人，嘉世战队，此时的心情却不像这群围观者一样的轻松。兴欣两回合轻取无极战队，让陶轩不得不掂量一下，对兴欣，他们是不是该再加些重视？
　　陶轩此时满脑子都不在自家战队。嘉世连续两轮都遇玩家队，根本没什么可说的。倒是兴欣战队，经受住了无极战队这样的考验，让陶轩想不关注都不行。关键是，两家要是斗个你死我活，最终兴欣勉强获胜，陶轩也不用这么上心了。结果兴欣客场打人家个8.5比1，然后主场提前杀死比赛，如此信手拈来，行有余力的模样，让陶轩这一晚上都没睡好。哪怕他一再地数着他的嘉世战队有多少件银装。
　　而后今天再看到电子竞技周报上特意给兴欣开出的版面，心情就更不愉快了。这一周的报道，他们嘉世都只是上得一句话新闻，而兴欣呢，居然专门有一块版面在被介绍着。
　　不爽啊！真是不爽啊！
　　这份报纸陶轩看没几眼就给扔垃圾桶了，他压抑不住心中的忐忑，明明兴欣战队配备那么差，选手的水平也没多逆天，怎么自己就是觉得不安呢？
　　陶轩这过得不安，兴欣那边却是过得很好。
　　兴欣见报，常先借着这机会，拿着新报纸就又上门拜访了兴欣一趟。他这殷勤的劲头，让曹广诚不由想到了自己最初被派来H市的时候。当时的他也是一有什么机会，就往人嘉世那边凑，最终才和嘉世建立起了随队关系。如今的常先，让他看到了自己当时的影子。当时的他，就和如今常先一样，心里其实是不懂关系需要经营维系这种人情世故的，只是凭着对工作的热情，频繁往复地去跑，这才经营下了这道关系。只是小常啊！你的热情投入到兴欣这支队伍上，值得吗？
　　曹广诚有心劝劝，但是转念又一想，有热情是好事啊！正好这赛季他们这H市的采访站也只有挑战赛任务，常先不嫌弃挑战赛队伍，愿意跟，那是好事，自己干嘛要拦呢？
　　常先到了兴欣这边的时候，是陈果接待的他。常先虽年轻，基本的人情世故当然还是懂的。首先自然是问候了一下上次被自己撞到的陈果现在怎么样了，再然后，表明自己专程送报纸的来意，顺着来意也就把陈果的照片未能被采用表示了一下歉意。
　　“实在是版面有限，不过以后还会有机会的。”常先信心十足地对陈果说着，他相信这支队伍一定会继续引起关注的。
　　“那敢情好啊！”陈果对于自己的照片没登上去也没太在意，让了常先进来坐。
　　“呃，其他人呢？叶队呢？”常先问着，他当然不想白来，顺势再来点问题，以自己的资源更充分不也是很好？
　　“都各忙各的呢？你今天也要采访吗？”陈果问。
　　“哦哦，没有没有，我就是随便问问……”常先忙道，他是希望自然而然地问点问题，真要再来一次正式采访什么的，一来他准备不够，再来，正式采访，完了又不见报的话，多少有点说不过去。
　　“你随便坐，我给你倒个水。”陈果把常先当朋友随意招呼着，常先倒也希望就是这种氛围，顿时也没阻拦。只不过眼神总是朝房间的二屋撇着。这小区这种排房的房型他打听过了，于是也猜出兴欣战队是上边居住，下边训练、比赛。此时的选手们，怕是都在自己屋里休息呢吧？常先不希望一次就所有人过来由他招呼，如果能抓到一两个，一对一的聊天似的扯一扯，那多好啊？
　　常先这期待能下来个人呢，楼上的房间，叶修和魏琛这边，叶修正趴在电脑前忙正事呢！
　　楼上各人的房间，也给配了电脑，不过比起楼下训练比赛用得要差许多。这些电脑给配的，用途也就是让各人的房间里有点娱乐。比如想上网看个电影电视啥的，自己床上一躺那多悠闲，还跑来楼下抱台电脑戴着耳机，未免太辛苦了。
　　叶修此时的正事，却不是在游戏，自然也不计较电脑的配置。此时的电脑桌面上，只开了一个QQ，同时开了两个聊天窗，窗口一闪一闪，显然都在进行着交流。
　　左边的窗口，QQ名，晓枪。
　　无极战队的伍晨，QQ名也是用的他的角色，这是很多职业选手都有的习惯，尤其是老一辈的。倒是现在，联盟繁荣起来，选手的交易流通也多，有时拿自己用的角色当名，一被交易，顿时就显得尴尬起来。不过依然这样做的还是挺多，这也算是对所在战队表忠心的一个小细节嘛！
　　伍晨对无极战队的忠心自然是毋庸置疑的，QQ名多年以来也一直用的是晓枪。叶修本是没他的联系方式的，但在圈里混了这么多年，人面当然是很广，兜兜转转的，也算是打听到了。无极战队，叶修能打听到的也就是伍晨了。至于其他人，都是无极战队出局后加入的，和职业圈都没来及发生交集呢！叶修的高层次人面，反倒是打听不到了。
　　君莫笑……
　　伍晨看到这个好友申请时，也是特别一愣，但还是下意识地就接受了。
　　“你们还好吧？”好友一通过，对面的消息也就来了。
　　“不是很好。”伍晨苦笑着回了一下，他当然知道对方问的是什么。胜利者在之后问失败者这样的问题，是安慰？是挑衅？伍晨没急着去下结论，他在这圈也混得久了，什么也算是经历过。比赛么，终归是会有胜负的，虽然结果很难过，但他自认还是承受得住的。
　　“你们的战队，接下来有什么打算？”叶修随后又问道。
　　这条消息一来，伍晨算是彻底明白意图了。这是乘火打劫的家伙来了。


第八百四十七章 盘子也不小
　　无极战队淘汰出局，伍晨的心情本就低落。不过他是素养很高的职业选手，知道这是比赛，只争输赢，倒没有因为被兴欣淘汰而把兴欣仇视上。但是眼下这兴欣的人急吼吼地找上来，不怀好意地打听他们战队的未来，伍晨就是再有职业素养，心胸再宽广，也实在有些不爽了。
　　无极战队的未来会怎么样？他这个当队长的当然比普通选手更清楚几分。目前来说，解散已成定局，他们的老板，没有能力在战队完全没有收益的情况下维持战队的开支长达一年之久。毕竟，之前他们已经在出局的情况下苦苦支撑一年了。
　　战队解散，那么角色、装备、材料一类的东西自然再无用处，朝外贩卖一下，算是在荣耀圈的最后一笔收入。只不过这种处境下出手，价钱当然高不了。毕竟这些又不是什么硬通货，出了荣耀这个范畴，那就一文不值了。他们队伍解散，是他们急于抛售这些东西，从供求关系来说，这是绝对的买方市场。而无极战队又是一支弱旅，他们的东西成色也是平平，能不能把东西全清出去都是问题，就更别提抬个高价出来了。
　　这些道理，伍晨都十分明白。说实话，像兴欣这样的队伍，其实是很不错的买家。因为也只有这样的队伍，恐怕对他们这支弱队的东西还会有点迫切的需求。至少联盟那些挥金如土的豪门，会来苦苦哀求他们无极战队的这点家当？纯属虚构。
　　理是这么个理，但是看到兴欣就这样问上来了，伍晨多少还是有点不爽。
　　不想这边叶修随即也就接着说了：“你心里也别不舒服。比赛是比赛，现在生意是生意，你应该也明白，你们的买家不会太多，要论诚意的话，我们兴欣绝对毋庸置疑。”
　　伍晨看着这话又是一阵郁闷，自己好像还没有明确回复说他们无极战队会怎么样呢吧？怎么这家伙的口气就好像是吃准了我们一定会解散呢？不过转念又一想，这边可能是叶秋大神，那对这个圈子就太资深了，能信心十足地判断出他们现在的状况也不足为奇。
　　一想到这，伍晨心里原有那点不快也渐渐消失了，最后回了一句：“这些事轮不到我来负责，不过我可以帮你传一下话。”
　　“好的，谢谢。我实在是找不到你们队伍的其他人，只好拜托你了。”叶修说。
　　“嗯……”伍晨现在确实没有什么心情聊天，话都是能省就省。
　　“如果把你们手头的东西全盘接过来，你预计一下的话，得有多少？”叶修随后又问了句。
　　“这我就不太清楚了。”伍晨说道，其实作为和无极战队一路走到现在的队员，无极战队还能有什么是他不知道的？但这种信息他又怎么可能和叶修去透露？
　　“那行吧，我等你那边消息。”叶修说。
　　“好的。”伍晨回了句，不大会儿，就看到对方的头像暗了下去，伍晨呆坐在电脑跟前，愣了好一会儿。此时他终于特别真实地感觉到，无极战队，这个自己为之倾注了全部职业精力的队伍，真的就要结束了。
　　晓枪呢？
　　伍晨目光转过，看到桌上放着的，静静躺在那的晓枪的账号卡。这个伴随了自己整个职业生涯的伙计，现在也要和他分开了吗？
　　一想到这，伍晨突然也有了一点冲动，他拿起桌上的账号卡，走出了房间，径直朝着俱乐部的会议室那边去了。
　　无极战队已经开始了倒计时，在进行过最后的资产清理后，就要宣布解散了。俱乐部此时冷冷清清，所有人都差不多料到了这个结局，哪里还有人积极活跃得起来。战队解散，失去方向的并不只是战队选手，整个俱乐部的工作人员，都面临着失业。
　　会议室这边正在召开着他们已经不会有几次的集体会议。伍晨作为队长本也是被通知去参加的，不过他推辞掉了。因为他清楚，这个会议，他这个队长参加不参加都无所谓了。以往俱乐部的决策，都是为了战队的未来，当然需要听一听队长还有选手的看法，而现在，是关乎结束未来的决策，队长的意见，还需要吗？
　　管理层方面也是明白这一点，所以很痛快地准许了伍晨的推辞。于是当此时伍晨突然又赶到会议室时，所有人都惊讶了一下。
　　会议正在进行中，参加的都是负责各部门的头头。队长，或许应该是最核心部门的头头，此时却可以完全不参与这个会议，一想到这，伍晨心下又是一阵悲凉，险些有点控制不住感情，还好无极的老板在此时开口了：“小伍是有什么事吗？”
　　老板的问题打散了伍晨的思维，他定了定神：“目前咱们这边，已经有接洽的收购意向了吗？”
　　“暂时还没有。”老板虽然奇怪伍晨怎么会忽然关心起这个，但对这个战队最值得依赖的老选手，他还是给予了清晰的答复：“我们的意思，想再多观望一下，如果能有主动的意向，那多少可以不那么被动。”
　　俱乐部现在也没别的事宜了，就是集中精力把拥有的荣耀资产尽可能地价值最大化。有人主动来收，和他们主动向人去推销，这当中会拉开的价差也是不容忽视的。
　　“有人找到我这边了。”伍晨说。
　　“哦？”众人闻声都是一怔，随即都挺振奋，“是哪家？”
　　“兴欣。”伍晨说。
　　房间里顿时安静下来，所有人都怔住。很快打破沉寂的是何安，兼任俱乐部经理一职的他，当然很有资格参与这个会议了：“兴欣……他们居然还好意思找上我们……”
　　“没什么不好意思的。”伍晨说道，“比赛是比赛，生意是生意。”
　　“伍晨，你在帮谁说话？”何安顿时就不爽起来。
　　“我只是说事实罢了。”伍晨心平气和地说着。
　　何安还想说什么，却被老板伸手阻止了。无极老板的脸上，倒没有像何安那样一听到兴欣就有些炸毛，但扭曲多少还是有一点的。就是伍晨，刚被叶修找上来的时候，心里也很是憋屈了一下。
　　“兴欣什么意思？”无极老板想了解得更清楚点。
　　“就是询问我们接下来的打算，如果确认我们会如此的话，我想他们的收购应该是会很有诚意的。”伍晨说。
　　“诚意……”何安很想嗤之以鼻一下。但是，他既然能坐到经理这个位置，在这些事上的看法当然不会那么浅薄。但是他的理想，他的抱负，完全因为兴欣战队被掐断，一听到兴欣还要把他们无极原本拥有的东西都接管过去，他实在很难再理智下去。但是很显然他自己都意识到了这一点，硬生生把自己的话给吞了，最后也没发表看法，只是闷闷地坐在那。
　　他这样的强制沉默，却更好地说明了问题。连他这种带着情绪的家伙，这种时候，却也无法罔顾这个事实：兴欣是一个非常不错的买家。
　　“他们的诚意……应该是值得相信的，但是，这支战队是什么样的家底，我们完全不清楚。刚出的电子竞技周报上倒是略有介绍，他们的老板，好像只是一个开网吧的？”无极老板说着。
　　随后就有其他人确认了这一说法，大家随即就又沉默了。
　　兜售东西，可不是自己一厢情愿的标个价，对方爱买不买就得。这是要充分考虑对方购买力的。就像现在无极如果真要和兴欣谈这交易，那就需要了解一下对方的确切实力。这样更容易把握住价钱的谈判空间。知己知彼，做什么事都同样需要。
　　于是对于这个可能的买主，无极老板没有急着安排人去接触，反是先安排人开始着手准备工作了。
　　“去了解一下兴欣开的是什么样的网吧，有多少家店面，经营状况如何，有没有其他合作者。”无极老板安排着。
　　这时何安和伍晨互望了一眼后，最后还是何安开了口：“兴欣那边，上次我和伍晨有去过，挺普通，也不像有连锁经营的样子……”
　　无极老板一听这话就又愣住了，只是很普通一家网吧的话，那有什么资格放言要接过他们无极的盘子呢？
　　无极战队现在是支撑不住了。但好赖是在职业圈拼过三年的队伍，荣耀产业欣欣向荣，就算他们现在是要解散抛售了，却也不是烂大街随便什么人都可以拣。在座的没有外人，心下都清楚，无极战队目前积累下来的装备和材料，市价来估的话，保守也在三千万以上。就算现在清仓大甩卖，价格惨不忍睹一点，但怎么也不是一家网吧就可以吃得下来的吧？
　　要说兴欣不懂，却又觉得不应该。那边不是都说有叶秋大神坐镇的吗？看来这兴欣的网吧背景只是掩饰，身后指不定有什么强大实力在支持啊！这个，或许就不是他们可以了解得到的。
　　“兴欣那边……应该联系谁？先接洽一下吧……”无极战队老板考虑之后，终于做出这个结论。


第八百四十八章 无人问津
　　无极战队这边，清仓工作的分工倒也明确，对内的对内，对外的对外，盘点的盘点，结算的结算。
　　像和兴欣沟通这种事，常理来说自然是担任经理的何安去负责，不过因为对方是兴欣，何安的情绪显得并不太好。无极老板权衡之后，索性把这事就交托给了伍晨。
　　跟队这么多年，伍晨也是深得老板信任，其实要不是伍晨自己表示希望专注于比赛，兼任经理职务的也不会是何安。何安能力也是有的，但毕竟还是缺乏像伍晨这样职业圈的历练。伍晨这种职业的素养，是何安还比较缺乏的。
　　伍晨默默地领过了任务，没有说什么。
　　要清仓甩卖的这些东西，有他曾经用过的，也有他从网游里刷到的，而现在，他就要亲手把这些东西彻底地交易给别人，伍晨不知道这算不算是一种纪念。
　　回到自己的房间，电脑已是自动的睡眠状态。晃动鼠标重新开启后，伍晨和叶修的聊天窗依然还摆在桌面上，伍晨直接就发了一条消息过去，给予了叶修之前直白问价一个更直白的回应：“你们准备多少钱来收购？”
　　伍晨当然也没想着对方会直接就告诉他答案，这也是一种试探，从对方回应的口气，用词上，来揣摩一下对方的底气。其实照理说这么重大的谈判不应该在网络上进行的，不过现在只是初步的接洽嘛！
　　不过这两人的初步接洽也算是火爆了，上来就是直来直去的“你多少钱卖”和“你多少钱买”的终极问题。
　　叶修不出伍晨所料，是在电脑边的，很快就回复了伍晨的消息：“先得看看你们手里都有些什么。”
　　“如果有合你们意的东西，你们准备全盘收购吗？”伍晨问道。从他们的角度来说，他们当然希望一次性的全盘打包收购。但事实上这样的情况真的挺少的，从以往出局后的俱乐部处境来看，个个都是成了超级市场，大家来转一转后，有需要就买，没需要就不理。于是最后好东西被挑光，价值不好的东西放手里发霉，最后只能是以更恶心的价钱处理给那些工作室。
　　“当然不，我们穷得很！”叶修回道。
　　伍晨无语，这话真假难辨，但看得出对方无意全盘收购。这样的话，那和兴欣就没必要一上来接洽太深，无极这边还是想等一等有没有可以全盘接手的。
　　“你们有什么东西，能不能先看看？”叶修随后又问道。
　　“还在清点，过两天吧……”伍晨已经开始拖延时间，事实上像一些重要的有价值的物品的资料，相关人员早交给他了，这些东西哪里还用什么盘点。要盘点的，都是多而杂的。能多的东西，那自然是值不了什么大钱的。
　　所有的人，都是盯着好东西买，而无极期望的，就是让这些买好东西的人顺势也搭着买些难出手的东西出去。说实话，这个愿望是好的，但想实现很难，以无极战队的处境，目前是比较没有话语权的。
　　“事实上，我们的需求不会太多。”叶修说道，“你应该也看到了，我们两支队伍的角色上相同的不多。”
　　“不多吗？枪炮师、术士，这已经有两个完全一样的了啊！”伍晨说道。
　　“枪炮师的我们不需要。”叶修回道。
　　伍晨一怔。兴欣那天出场的枪炮师逐烟霞，水平是相当不堪，难道那真就是一个打酱油的？
　　在挑战赛如此重要的比赛里，居然还敢派个打酱油的上来。伍晨不由地又想到刚刚结束的这一回合，同样上来的那个召唤师，貌似也像是个酱油党，没看出有太厉害的水平。
　　兴欣的实力难道比我们所知的还要强，所以才会这么有恃无恐？伍晨难免如此想着。
　　“所以银装的话，我们主要需求的就是你们那个术士的。不过你们那个术士身上，银装一共七件，分别的属性我没有太留意，总体上的提升来看，不是什么极品。单件的话，我得看一下属性才能报价。”叶修说道。
　　“不全要吗？我没有记错的话，你们的术士迎风布阵算上手里银武，一共也就是三件银装吧？”伍晨说。
　　“倒是想都要，但没办法，我们穷啊！这钱都得往刀刃上花，所以得盘算得细一点。”叶修说。
　　又叫穷！但伍晨依然辨不清真假。可是兴欣的意向他多少已经摸清楚了，难怪对方只是区区一个网吧撑起的家当，就敢和他们无极谈收购。合着人根本就不是收购来了，只是把这当小卖部，准备来买点酱油啊？
　　没钱，又想要好东西。
　　这样的买主无疑是不受人欢迎的。伍晨和兴欣这边的初步接洽至此也就差不多了，随后又是应付了几句，总之未露任何口风就闪人了。转头就把自己这边接触后摸到的情况和老板那边汇报了一下。
　　无极老板听了自然也是十分郁闷。这个兴欣，原以为会是个不错的买家，没想到只不过是个难缠的小鬼。这样的家伙，实在不值得一开始就去理会啊！在没有大盘收购之后，再随便洒点米给他好了。
　　初步接洽之后，无极对兴欣的态度就冷下来了。本来他们被兴欣淘汰就不爽呢！虽然说比赛是比赛，生意是生意，但现在生意盘子太小，那不做也罢。
　　无极战队期待着能出现一个新买家，结果一天，两天，转眼三天过去了。
　　三天而已，但此时的无极战队却是心焦无比。三天了，没有任何一家战队主动和他们联系过，来找他们的全是那些真心乘火打劫的工作室，这些家伙收购这些不是自用，而是为了倒卖，当然是往死里压价，是比兴欣还要讨厌的存在，无极战队忍着没有怎么理会。可是心里却也开始忐忑：他们不会最后所有的东西都砸这些工作室手里吧？为什么除了兴欣就没有俱乐部主动找上来呢？这是在有意抻他们吗？
　　只有兴欣，三天里还是热情依旧。君莫笑时不时就跑来找伍晨念叨两句。诚意看起来挺真实的，但问题是买卖力度偏小，无极有些看不上啊！
　　这一天，伍晨上了QQ后，又是看到君莫笑给他的留言，却是一语点破了他们目前的处境。
　　“怎么样，有没有人再找你们收购啊？”
　　“当然。”伍晨哪肯说实话。
　　“不会吧？”君莫笑这边，一个微笑的表情，让伍晨从中读出了自信。这个家伙，怎么就敢这么肯定。
　　“你看。”结果不等他问，对面已经帮他分析上了，“你们战队的家底，豪门是看不上的，你承认吧？”
　　“承认。”伍晨说。
　　“和你们差不多程度的队伍，需求却也不是那么紧迫，所以，他们可以慢悠悠地等你们跳楼大甩卖，没理由这么早就来叫价吧？”叶修说。
　　“……”伍晨无语，这点倒和他们猜想差不多。那些个俱乐部，确实都没有什么要紧的需求，所以并不着急，有意在晾他们。
　　“所以真能对你们的东西需求比较迫切的诚意队伍，那只能是基础很差，特别希望能立刻强化自己的。”叶修说。
　　“嗯……”伍晨不得不承认。
　　“这样的队伍，说实话，挑战赛里更多一些。”叶修说。
　　“挑战赛……一般的队伍恐怕也接不起。”伍晨说。
　　“接得起也不会接。”叶修回道。
　　“为什么？”伍晨一怔。
　　“因为有嘉世。”叶修说。
　　伍晨再一怔，但瞬间就又明白了。
　　嘉世，又是因为嘉世。嘉世的这次出局，真得给很多人制造了困扰。就拿挑战赛来说，一下子变得没了悬念。这种背景之下，砸钱强化队伍变得没有意义。因为花钱也不会给成绩带来什么改观，遇到嘉世，还是以卵击石。
　　相较之下，同处在挑战赛里，兴欣这样肯花点钱继续强大自己的队伍，是多么的有出息有斗志。
　　“会全盘接手你们队伍的人，我觉得你们就不要想了。正经功夫，还是快把有可能成为你们交易对象的战队职业分门别类一样，有的放矢地去推销吧！”叶修说。
　　“……”伍晨继续无语着。
　　“但在这之前，你们不得好好珍惜一下像我们这样愿意主动求购装备的人吗？”叶修随即又说。
　　“目前来说，我们更记得你们是给我们致命一击让我们走上这结局的人。”伍晨很诚实地回了一句，虽然老板有安排他跟兴欣接洽，但他知道说完全没有情绪，那是不可能的。这不，一看兴欣可能接手的东西完全不多，根本就是把他们当超市逛来了，顿时老板就对兴欣不再理会了，多少也就是在负这口气。
　　“何必呢……”叶修说着。
　　“不过你提醒了我这么多，我忽然想到还有一家战队，接手我们的可能性相当高哦！”伍晨说。
　　“你是说义斩战队吗？”叶修问。
　　“不错。”伍晨回道，对方会猜到他不意外。只要有点荣耀圈经验的人，都会知道，这种新申请加入联盟的队伍，都会是一个相当不错的买家。义斩战队，也并不如伍晨所说是他刚想到的，事实上这一时是他们正在关注的头号目标。
　　“义斩战队啊……不错呢！”回复中，又带上了一个微笑的表情，伍晨从中顿时又读到了那种自信。这个家伙，这是在笑什么？


第八百四十九章 打开天窗的合作
　　伍晨感觉君莫笑这个微笑的表情中有诈，但又没法直接去问。鉴于刚刚是提到了义斩战队，当然也就从这个角度去推想了。而后很快，伍晨就意识到了这双方的关系。
　　就不说太早之前义斩借着君莫笑是不是叶秋一类的话题赚眼球了，单就现在，神之领域里，君莫笑和义斩天下以及另外几个公会有一个同盟军，抢BOSS抢得蒸蒸日上，这又不是什么秘密。
　　无极战队是比较弱小，但是决心要走职业这条路的，那都需要有一定的网游公会根基。无极战队在网游里同样是有公会势力的，同样也辛苦地在各条战线上刷取着各类材料。只是神之领域野图BOSS这一最高端的战场他们有些插不进足，但多少还是会留意的。
　　伍晨这样前前后后一想，这兴欣，和义斩，好像关系非浅啊！就算曾经没关系，这么一段处下来，也得有关系了。再有甚者，这兴欣战队，说得好像真是网吧里走出的草根一样。但你看人家队伍选手的成色，退役大神叶秋，远古大神魏琛，冠军队离队选手乔一帆，还有新区开始接触荣耀，现在水平就已经甚比职业级的天赋新人。这个个都不是省油的灯，哪里像是一家网吧草根了。
　　或许，义斩才是他们的真正后台。义斩在下一盘很大的棋，一次搞起两支战队，一支申请加入联盟，一支却去走挑战赛。到时候联盟中两支队伍由自己掌控，那肯定是超级无敌的一种优势啊！
　　当然，这绝对是违反联盟规定的。但上有政策下有对策，现在这不就是义斩在搞瞒天过海吗？
　　这事啊，都是经不住琢磨的。伍晨这一细想，问题越想越多。可事实上兴欣和义斩哪有这么复杂的关系？
　　无极对义斩抱有期望，这其实是没有错的。荣耀职业圈几年，申请加入联盟的新队年年有，但像义斩这么胆大气粗的，确实少见。在刚刚确认会加入联盟之时起就各种宣传造势，还敢群嘲各大战队，由此就看得出义斩特别有底气。
　　联盟走商业化运作，钱多确实是个无比强大的优势。义斩这么一冒头后，其实盯着他们的战队非常多。他们特别希望这是一个人傻钱多的主，然后初入联盟，没头脑地各种加强自己，然后大肆铺张，高价清理他们无用的垃圾。
　　结果谁都没有想到，加入联盟前特别高调的义斩，真到了夏季转会市场的时候，却又低调的可怕。今夏的转会市场可算是相当热闹，有各种神选手神角色的转会，但是这当中这支新加入战队居然一点动作都没有。别说是一家这么有底气的主了，就算是曾经的那些队伍，在初入联盟之时，多少也会花些钱拉近一下自己和职业级的实力。
　　义斩完全没有这样的举动，他们没有签什么有名选手，也没有买什么著名角色。出现在职业赛场上的，赫然就是义斩天下这家网游公会在游戏里的那几个角色。银装看起来倒是收了点，但是全队上下加起来才20件银装，这放在今天的联盟圈中完全就是贫困户，是拉低比赛质量的存在啊！
　　甚至有专家为此撰文，认为联盟每年的新战队加入审查能不能再实质一些？能不能清楚考察一下新战队的成色？
　　现如今的义斩战队，轰轰烈烈地加入联盟，三轮过后轰轰烈烈地垫底，可是让不少人看了笑话。
　　不过也有人认为，义斩战队这之后的作为，其实也不为过。这正说明大家把义斩当作人傻钱多是错误的。人家就是看准了这一点，所以才不在新入联盟的这个时候挨斩，而且第一赛季，对方可能也根本没定什么太高的目标。人家是有钱，但没准备过来充当爆发户，人家是打算踏踏实实经济实惠地发展的。
　　这样的分析，才算是真正切近了义斩的本意。
　　不过话说回来，这要不是斩楼兰等人当间认识了叶修，本意恐怕真不会是这样。没准真如很多人期待的那样，大把地撒钱，搞乱市场，然后义斩聚上一堆明星选手明星角色什么的。
　　同样的，这一次，义斩也是特别觊觎无极战队混不下去后准备留下的盘子。不过却又因为他们现在多认识了一个叶修。
　　何安这个王牌选手不过是兼了个经理，相比之下，人家义斩战队的核心人物楼冠宁自己直接就是战队老板，话语权不知要高出多少倍。
　　楼冠宁现在对于叶修又是超级信任，简直就是把叶修当成是顾问了。兴欣是借了他们的装备把无极战队干掉的，楼冠宁又哪会这么迟钝，意识不到无极这盘子可能是要撤。在认识了叶修，让他们停止了好高骛远后，义斩确实在力求走得踏实。但现如今的成绩，也确实让他们很有些不爽。把无极的资源接过来，己方实力肯定会有显著提升，而且正好是一个已经要散了的战队，这样的机会，岂能错过？
　　楼冠宁这边可是相当觊觎无极那点资源的，不过在介入之前，这家伙又跑去问了问叶修的意见，这确实让叶修也感到意外了。
　　说实话，叶修何常不知道他们作为送别无极战队的杀手，刚杀了人家没等人死透就急着要去摸尸体肯定特别不受待见，但是他实在是不敢等。
　　这样的机会，别看现在貌似风平浪静的，但不知道多少战队蓄势待抢呢！尤其让叶修感到棘手的竞争对手就是义斩战队。
　　因为义斩战队和他们兴欣一样迫切，而问题是人家有钱，他们兴欣没什么钱；人家有可能大把地接盘子，他们兴欣不可能……种种迹象都表明，兴欣的竞争力简直弱爆了。叶修自己其实都有点遗憾，他觉得这义斩那边如果真要出手的话，那能剩给他们兴欣的恐怕就是渣了。
　　结果不想楼冠宁在动作之前居然跑来向他咨询了。
　　望着当时电脑上的两个对话窗，一边是伍晨，刚刚被他们杀掉的对手；一边是楼冠宁，这个在他看来是马上可以抢走所有肉的竞争对手，叶修心下也是感慨万千。
　　楼冠宁这份信任让叶修比较感动，这是一种真心朋友的感觉，双方从此不再只是因为荣耀中的一些利益而纠葛在一起。其实一直以来，兴欣和义斩，双方的各种合作，都是承载在各自的目的之上。
　　最初的叶修借义斩天下的势力钳制其他公会的针对；义斩天下则也利用君莫笑疑似叶秋的身份各种炒作……一直到现在双方一起拼抢野图BOSS，也无非为了各自壮大队伍，相互借用实力。
　　而此时，楼冠宁过来问这样的问题，虽然同是有他的目的所在。但这种毫不避讳的信任，叶修觉得很不容易。楼冠宁绝对不是傻瓜，而且比太多人都清楚无极的处境，这样一个要倒的战队，兴欣肯定也特别有兴趣，楼冠宁不会想不到。
　　就在这样的背景之下，楼冠宁还来找叶修咨询这相关的事，叶修当即也不再避讳，自家的目的打算也不瞒着，两人一起打开天窗说亮话，因为竞争可能产生的一丝芥蒂，也终于是消除了。
　　两家这一亲密无间的合作，顿时就让无极处境尴尬了。
　　义斩战队，是唯一一家又有实力，又有诚意的队伍了。但是现在，连义斩战队都这样不开口抻着他们，这让他们还有什么可指望的？
　　无极战队的核心们这几天几乎都是在讨论这事，这义斩战队，到底有没有这样的心思，他们完全搞不清楚了。
　　而现在，伍晨脑袋里把义斩和兴欣的关系这么过了一遍后，觉得似乎有什么东西被自己给抓住了。
　　想抓住义斩这个大金主，恐怕就不能太无视兴欣这边的要求啊！这两家，或许如自己想的就是一个东家，也或许不是，但在眼下，恐怕真是在共同进退。义斩是不会主动来问价的，因为他们不想陷入被动，而无极呢，也不想伸脖子过去被人斩，现在双方之间就缺一个能牵线搭桥的融合剂，而这个角色，恐怕就要落到兴欣头上了。
　　不要小瞧这个角色的价值。这个融合剂，是对不肯退让双方的一种调和。可以让大家以对等的心态坐下来谈这笔交易。否则越是这样抻下去，越不肯退让，最后极有可能两败俱伤。
　　而这个调和的角色，并不是偶然出现的，是人为设计出来的。照伍晨的估计，如果不是有这家伙横插一杠的话，也许义斩天下早已经主动开价了。是他拦了义斩的开价，同时却又不敢说能抻到无极战队主动兜售，于是就把自己折腾成了这么一个巧妙的角色。
　　更让人郁闷的是，哪怕你现在发现对方这一系列的安排了，却也不得不这么走，因为只有这么走，所有人的利益才可以得到保障。除非你无极战队不要利益准备意气用事。
　　伍晨随后就把自己发现的观点在讨论中提了出来，所有人都怔了许久后，无极老板一声叹息：“阳谋，这是真正的阳谋啊……去和兴欣先交易吧，口不用咬太紧，完了顺势让他引入一下义斩。如果确实如此的话，不用我们提出，他也会主动引入的。”


第八百五十章 你想离开荣耀吗
　　无极战队看清了形势，接下来的谈判进展就极其顺利了。伍晨这边，非常从容地一改之前对兴欣这边的冷淡，开始主动攀谈询问兴欣的需求。
　　兴欣需求什么？
　　那无论角色的装备，还是材料，叶修心中那都是盘算过的。每一分钱都要花在刀刃上，这是叶修这番重新再来时一直以来的风格。之前和轮回战队交易两百万的材料，清单各种琳琅满目，却也是叶修仔细审视过手头现有可用的资料后，一点一点敲出来的。
　　兴欣战队，比起很多草根战队确实要强很多。2000万的收入，说出去吓死一街人。但要真跟职业战队相比，那可就差远了。兴欣战队其实目前有一个很霸道的状况，那就是在职的成员中没有一个谈论过报酬问题。
　　是的，报酬。
　　职业选手不是义务劳动。随着联盟的不断繁荣，选手薪酬个个都是水涨船高。年薪百万，那不过是一线选手的程度。那些顶尖大神年薪多少，就需要各自的俱乐部去评估了。不计较金钱多少的职业选手，当然也有，但像目前兴欣的这几位，仿佛都忘了这事似的，那是绝对不可能的。
　　兴欣的成员都没提过，当老板的陈果其实是记在心上的。只是作为一个荣耀粉，她大致还是知道目前职业圈是个什么样的薪金水平了。她不是有意忘记，她是真不敢正规面对这事。真把兴欣当职业队来操办的话，她网吧的这点家当，哪养得起叶修这样的至高神？
　　这个问题，陈果甚至有找叶修严肃地谈过。后来叶修也就找大家也严肃地谈了一下。大致就是战队刚刚起步，百废待举，大家要携手与共，暂时不要计较个人的得失，面包会有的，冠军早晚也会有的云云。
　　结果这话说完还被大家鄙视了来着，尤其以魏琛叫得最凶。两个手齐出中指朝叶修比划：“老夫1800万的身家，在乎你这点小钱嘛！！”
　　至于其他人，唐柔笑笑，说她有工资。包子一边随口问了句多少，陈果连忙上去捂了唐柔的嘴。唐柔拿的那是网吧收银小妹的工资，说出来简直是对职业选手的侮辱。
　　众人都没把这当回事，就连最初更已经问过这个问题的小手冰凉安文逸，现在完全了解到兴欣战队的状况后，也并不操心这事。创业的初期，总是不乏理想和抱负的，在这些美好的憧憬面前，谈钱反倒俗套了。
　　“很好，继续保持，如果大家能一直是这个心态，老板肯定会特别高兴。”叶修一看正经事是一如既往地完全说不下去，干脆也就不着四六起来。每个人的待遇问题，居然就这么稀里糊涂地含糊着了。
　　这个说到底都是自家的问题，大家愿意含糊那就含糊吧！可买材料买装备这些是对外的交易，他们愿意含糊，人家交易对象可不愿意。所以叶修一直都是精打细算，每一分钱都要物有所值。
　　今次找上无极战队，叶修一开始就没打算接手多少，就是奔着自己的需求去的。术士装备是他的主要目标，除此有一些后来发现的新需求材料，当然也可以看一看无极这边有没有。
　　因为义斩这个强力后台，无极对兴欣这边开始客气起来，叶修也没有罔顾对方的热情，开始更加热情地打问无极目前各种物资的状况。
　　伍晨毕竟是统帅战队征战的队长，这些后勤物资，无非也就是平时在俱乐部耳濡目染强行灌输下来的。他以为自己已经足够清楚，结果叶修这一细盘问起来，伍晨最多的回复就是：“你等会儿，我看看啊……”
　　如此千辛万苦，折腾到最后，术士利奥波特身上七件银装，叶修只看中了三件：披风、腰带、鞋。
　　当然，这个看上说是叶修，其实是魏琛才对。魏琛是资深老选手了，自有体系，用不着叶修帮他操心。伍晨以为电脑对面只坐着一个叶修，其实哪知道还多着个老奸巨滑的魏琛。他以一对二，谈判几天没白了头已经算是表现不错了。
　　“怎么只要这三件，另外四件也相当不错啊！其实就是利奥波特这角色本身也是非常强力，4840的技能点，放在职业圈里也相当不错哦！”伍晨苦口婆心地推销着。他现在已经完全进入角色了。因为知道隐藏在兴欣之后的义斩才是大头，所以无极战队近期的工作重点其实已经放在研究义斩上了，观察义斩那边的角色状况，估算他们的需求，从面了解自己手中所掌握的谈判筹码，所谓知己知彼，就是这样做的。
　　义斩那边因为没有术士，所以利奥波特的银装恐怕义斩是看不上的，所以现在伍晨特别想把这全兜售给兴欣。别说装备了，最好是连角色利奥波特也一起收下。
　　“呵呵，4840？我们的迎风布阵技能点有4920，这种事你以为我会到处乱说吗？”叶修说。
　　“4920！！！”伍晨惊讶。4900点一直以来都被视为技能点的临界值，一直没有角色突破。但就在上赛季的季后赛中，轮回强劲的发挥，就有人注意到他们角色实力上的提升。后来轮回方面已经亲手承认，他们的角色目前技能点都已经突破了4900。
　　临界值已被打破，但那是上年的冠军队，这兴欣一个破草根，也有技能点4920的角色，这战队到底有着怎样的来头啊！
　　“没错，4920，所以你看，你们的角色我们完全是无用的，你就别打这主意了行吗？就要披风、腰带、鞋，三件。”叶修说。
　　“好吧……我先记下来，我们再谈其他吧！”伍晨已经有点无力了。就这术士身上的装备，就来回扯了有三天了，可这并不是兴欣唯一的收购意向，还有其他呢！
　　“你那天给我的材料清单，我们研究过，我觉得有点问题……”谈判的扯皮，都是从“有点问题”开始的。
　　整整历时一周，无极和兴欣总算是达成了协议。术士利奥波特身上的三件银装：罪悔兜帽、披风无尽哀痛、魂灵短靴，最终以50万的价格交易给了兴欣战队。
　　除此以外，叶修提供的一份材料清单，最后又是因为无极方面的这个没有那个不够数，几经调整后，完成了一笔20万的买卖。兴欣对无极战队的乘火打劫到此也就结束，总支出70万，得到了非常满意的回报。三件拿来即可用的术士银装不说，20万的材料，那又是很多装备的基础。
　　“比较遗憾，你们战队和我们的需求差距实在是太大了点。”达成协议以后，叶修这还心有不甘地和伍晨说着。
　　伍晨一人单挑两个荣耀老骨灰，早都筋疲力尽了，随便发了个表情回应着。
　　“接下来呢，你有什么打算？”叶修消息道。
　　“差不多该吃饭了吧？”伍晨扫了一眼电脑屏幕右下角的时间。
　　“我是说你的荣耀生涯，有什么打算。”叶修说。
　　伍晨一怔，叶修突如其来的私人问题，让他有些无所适从。
　　无极战队的所有选手，此时貌似都已经有所打算了。尤其何安，伍晨有听说貌似还有联盟内的职业战队对他感兴趣呢！
　　可是自己呢？伍晨真的不知道。他的荣耀职业生涯一直是和无极在一起的，无极去哪里，他就去哪里，他从来没有想到过有一天无极战队没有了的时候，他该如何是好。直到现在，这个事真的发生了，伍晨发现自己其实一直在回避这个问题，这些天的积极忙碌，同样也是在防止自己想到这些事。
　　无极战队就要没有了，自己该怎么办呢？伍晨想着，目光四下游走着，这个熟悉的空间，不用多久自己就需要搬离了，从此以后，恐怕再也没机会回来了。
　　“还准备继续当职业选手吗？”
　　屏幕上，又跳出这样一行字。
　　职业选手吗？伍晨突然记起来了，自己对未来也不是没有打算的。无极战队出局的时候，他没有离开，他想的是能和战队一起再重返联盟，然后再高高兴兴地打上一个赛季，自己也就差不多了。
　　他如今已经满25周岁了，在电子竞技选手中已算高龄。虽然近些年荣耀的竞技选手寿命不断延长，25岁也完全可以再打一打。但伍晨毕竟不是什么厉害人物，他清楚自己的斤两。原本水平就不算一流，现在年纪大了，反应越来越迟钝，手速越来越慢，职业这碗饭，怕是吃不下去了。
　　偏偏他又不是什么有名的人物。那些退役的明星选手，有好多依然在荣耀这个圈中找到了立足之地，可是对于他来说，也许从今以后和荣耀的交集，就是每天下班之余，在网游里娱乐一会儿，顺便回忆回忆自己曾经也是职业圈的一员吧？
　　这样的日子，真有点无趣呢……
　　伍晨想着就有点出神，过了好一会儿才留意到，屏幕上的聊天窗里又多了一行字：“不想离开荣耀的话，也不一定非要当职业选手哦！”
　　“我还能做什么？”伍晨情不自禁地回了一句。
　　“我们这边的公会还是比较缺人的。”叶修回复。
　　公会？网游公会吗？


第八百五十一章 继续加油吧
　　职业选手退役以后，直接内部消化，在俱乐部的某个部门任个职，这是常有的事。通常这样的机会会给一些劳苦功高的战队忠臣，或者是确实很有能力胜任这项工作的。
　　伍晨对自己的未来，原本也有着这样的期许。他对无极这支战队真的很有感情，希望永远不离不弃。但现在，一切都已成空，无极即将不复存在，又哪里还会有这样的工作机会？
　　伍晨现在在站的最后一班岗，都已经不是他这个队长份内的事了。如果以职业选手的身份，这个时候就选择离开，战队已经不会有什么意见。但是，离开又去哪里呢？伍晨还在茫然，在逃避。而现在，叶修突然就给了他一个选择。
　　公会吗……
　　伍晨当然清楚，公会别看是建立在网游之内，和其他玩家建立的公会也没什么区别，但却是一支战队可以成功的重要根基。负责公会的人员，那也肯定是俱乐部管理层的核心，重要性和其他部门相比一点也不含糊。
　　但是说实话，伍晨期待的，就是和无极这支队伍一直发展下去，如果换一家战队的话，这些事对他来说都有些意兴阑珊。他已经习惯把自己和荣耀有关的一切都和无极捆绑在一起了。
　　可是，现在他是真的没法捆绑，这个残酷的严实，让他也不能不做一些真实的考虑。相较之下，如果能继续在荣耀这个圈子里吃荣耀这碗饭，这依然是首选。不过伍晨只是一个小人物，职业圈的各大战队，恐怕不会给他这样的工作机会，也就是兴欣这类新生的战队了。
　　但是兴欣毕竟是最终导致他们无极解散的罪魁祸首，伍晨虽然理智，但在情感上，让他突然就去给兴欣效力，还是有些难以接受。
　　正准备打字回绝，聊天窗里却又跳上来一句：“一起白手起家，这种感觉很好的哦！”
　　伍晨的心突然又开始跳了。曾几何时，无极战队就是这样，从无到有，从选手到角色，一点一点建立起来的。虽然他们的战绩一直挺惨，但是他们一直没有放弃过努力，虽然最终他们失败了，但是那段回忆，现在想起来依然特别美好。
　　有点期待呢！
　　伍晨心动了，他清楚，这样的机会，不会太多。现在他是正巧赶上了，否则以他默默无闻的地位，恐怕不会有什么人想到他。
　　“你考虑一下吧！”屏幕的那一端，看伍晨一直没有回复，没有催促，也没有问他在不在，只是把要说的话一句一句地留了下来。
　　“好……”伍晨最后回应了一声后，那边发了一个摇手再见的表情，就此不见了。
　　伍晨陷入了对自己个人前途的思考，无极战队方面，在和兴欣完成交易后，与义斩战队也顺利接轨，开始了谈判。
　　这是包含了无极战队目前最大期许的谈判，无极老板直接亲自上阵，所有工作人员都是围绕着这件事在群策群力。
　　日子又一天天过去了，无极战队和义斩方面，终于达成了最终的协议。义斩也没有大包大揽地把无极战队的盘子全部接走，但是1000万的价格，接下了约有50%的物资，这让无极战队最终感到挺满意。
　　价钱对照普通市场来说，确实是低了不少。但他们是要解散的队伍在甩卖，这些能卖个1000万已经不错了。无极战队又不是什么金字招牌，真要是豪门战队，别说物资了，整个队伍都有人会接手也说不定，有品牌效应呀！
　　和义斩战队这交易一放，无极上上下下心中的那块石头就算是真落地了。再接下来的东西，也就不是很计较了，无极战队开始主动出击，四下兜售。而和俱乐部内部人员的结算，也已经开始。工作人员一个一个离开了，职业选手也一个一个地离开了，最后一个是伍晨，和其他人不同，伍晨的结算，是无极老板亲自为他处理的。
　　偌大的战术会议室，此时空荡荡的只剩老板一人。伍晨进来的时候，看到老板呆呆地站在电子投影幕前，仰头看着那面墙上挂着的无极队徽。
　　伍晨没有说话，只是默默地走了过去。老板察觉到他到来，根本没做什么礼貌的客套，两人本就已经是多年的老朋友。
　　“你看这队徽，是不是有点歪？”老板没回头就对伍晨说起话来。
　　“怎么会，那是三角固定的，不可能活动。”伍晨看也不看就答道。那个队徽，是他们战队搬来这里时，他亲手装上去的，再清楚不过。
　　“哦，是吗？”老板听后又是歪着头看了一会儿，“那大概是我眼花了。”
　　伍晨没有回答，老板回身朝着桌边走去，一边问道：“今后有什么打算？”
　　“还没想好，你呢？”伍晨问。
　　“我？如果有一天，再有机会的话，我还想再组建一支战队。”老板说。
　　“还会叫无极吗？”伍晨笑道。
　　“那当然。”老板说。
　　“那一定记得留给我一个位置。”伍晨说。
　　“那是肯定的。”老板也在笑。无极战队的历史并不长，但也是几经变迁，唯一没有变过的，或许就是队名，队徽，还有眼前这位忠诚的老队员。
　　“就怕那时我已经打不了比赛。”伍晨说。
　　“那不怕，战队需要的，也并不全都是职业选手，以你的能力，能在很多位置上为队伍做出贡献。”老板说道。
　　“嗯……”
　　伍晨若有所思地应了一声，老板留意到他的神色，顿时有所推测：“已经有战队邀请你做这方面的事了？”
　　“对。”伍晨点点头，他没有必要隐瞒。
　　“让你做什么？”老板问。
　　“大概是公会方面的事。”伍晨说。
　　“去吧！很适合你。”老板很肯定地点着头，他当然清楚伍晨这方面的才干，要不是尊重伍晨自己的意见，现在兼任着俱乐部经理的人本该就是他。
　　“邀我的，是兴欣。”伍晨苦笑了一下。
　　老板微一怔，显然对这个答案也意外了一下，很快皱着眉道：“兴欣啊……这个可不太好，他们现在就是支挑战赛队伍，但本赛季挑战赛里有嘉世啊！最终没有出线的话，他们这支队伍还会不会有延续性呢？这点我觉得你应该先弄清楚。”
　　老板只是从兴欣的发展前途方面和伍晨沟通了一下，却丝毫没有提及这个队伍对于他们无极战队的特别意义。伍晨瞬间理解了老板这一表态，嘴上说了的，是明面的，没说的，却也等于是在告诉伍晨：那些东西你完全不要去介意。
　　“好的，我会考虑清楚的。”伍晨笑道。
　　“那就好。”无极老板点头笑道，他明白伍晨已经清楚了他的意思。
　　“战队的处理，这些天就已经差不多了。”无极老板话锋一转，开始谈他们这边的公事，“目前接到的这些意向，能谈成什么样，就是什么样了。再接多的也没什么意思，时间的损耗人力的损耗都算不过来了。所以我想，如果有多余的东西剩下来，这些东西，就都留给你吧！”
　　“我？”伍晨一怔。
　　“找一支好战队，和他们一起好好地经营下去。”无极老板拍了拍伍晨的肩膀。
　　这一瞬，伍晨再度明白。老板之前说有朝一日再建战队，真的只是想想罢了。眼下这种交付，更像是让伍晨承载着他们无极最终的东西，继续在荣耀这个圈子中走下去。
　　“都交给你了。”无极老板伸出手来，伍晨怔怔地伸手和他握住，老板重重握了一下，点了点头：“我还有点事，先离开了，东西都在那边……你，加油吧！”
　　老板离开了，会议桌上那一堆东西，伍晨走过去一看，除了每位选手结算该有的东西以外，还有两个精致的卡盒，上面各有一个雕琢上去的文字，一个是“无”，另一个是“极”。打开两个卡盒一看，里面是满满的账号卡，最上面的，他一眼就认了出来，正是他用了数年，前些日子刚刚交回俱乐部的角色：枪炮师晓枪。
　　甚至其他账号卡，除了直接交易出去的几个职业角色，余下多是公会那边的。战队都要解散了，无极公会的存在，当然也没太大意义。
　　真的只能如此了吗？
　　望着老板离去，半掩着的房门，望着那面墙上端正挂着的队徽，伍晨最后一次深深地叹息了一次。
　　两天后，H市，兴欣网吧。
　　伍晨一手拎着他的行装，另一手捏着一张纸片，仔细对照一番，确认就是这个地址无误后，迈步走了进来。
　　网吧人声鼎沸，热闹非凡。在兴欣战队击败无极，引来了电子竞技周报的报道后，兴欣网吧的生意一下子也热络起来。而这一次，来的可就不再是什么打脸党了，而是真的对兴欣这队伍有些好奇，有些期待的人们。
　　这网吧气氛一变，陈果也乐意经常回来转转，以她的性子，顿时和一些特别期待他们兴欣的人混得熟络起来。
　　此时的陈果，正趴在收银台里清点这个月的流水，战队成绩出彩，她高兴；网吧生意好，她当然也会高兴。正心中雀跃呢，就听头顶上一个声音。
　　“兴欣战队是在这边吗？我叫伍晨，联系过说今天过来的。”


第八百五十二章 一起变得更强大
　　陈果闻声一抬头，两人都是微一怔。他们不是第一次见，上次伍晨跟着何安一起过来拜访兴欣的时候，陈果就有和叶修一起接待过。
　　“你好。”陈果点头朝伍晨招呼了一下，作为老板，她当然已经知晓伍晨会来加入他们。
　　以陈果办事之雷厉风行，伍晨当然很快就被引荐到了众人面前。
　　“这位是伍晨，就是之前和我们交过手的，无极战队的队长。”陈果向众人介绍着。叶修最近一段和伍晨网上联系不断，但对于其他人而言就多少有些过去式了。现在挑战赛第三轮都已经战罢，兴欣轻松灭掉了一个普通的玩家队。兴欣吸引到的关注者又多了一些，并且在连续两期的赛后电子竞技周报上都得到了一句话的报道，待遇堪比嘉世。
　　“大家好……”伍晨和眼前从电脑后边站起的人打着招呼，除了叶修，其实都不认得，伍晨正在心中思量哪个是哪个。
　　第一眼判断出来的当属魏琛了。毕竟他那超凡脱俗的年纪在这群体中一看就特别边缘，随便就能对上号了。至于其他几个，伍晨却拿捏不准。但还没等他去问呢，叶修已经带头鼓掌，口中一声吆喝：“大家欢迎。”
　　哗啦哗啦……
　　大家响应着，掌声还算热烈，不过这样一来，那个手没动弹的莫凡就显得有些另类了。伍晨虽然不是会计较这些的人，但也忍不住瞅了这家伙一眼。结果人家是根本看都不看他的，在这样大家鼓掌他另类的局面下，依然心安理得地摆弄着电脑。
　　“欢迎你伍晨同志！”叶修这时走上来和伍晨摇手。
　　“叶秋大神……”伍晨有点哭笑不得。这些天在网上和名为君莫笑的QQ交流很多，初时拿捏不准，但后来基本已经可以肯定那人就是叶秋了。但是，这人如果是叶秋的话，那么比赛中的君莫笑操作者又是谁呢？如果还是他的话，那是犯规啊！那无极战队淘汰得就有些不应该了啊！
　　结果下一秒叶修已经给了他答案：“呃，在这里我叫叶修。”
　　“叶修？”伍晨有些茫然。
　　“这个说起来比较话长，向你交代一下呢，就是让你不要以为我是在用君莫笑代打，事实上我就是君莫笑的报名者，但我其实不是叶秋，这样说你明白了吗？”叶修说。
　　“我完全不明白！”伍晨语气特别肯定。
　　“迟早会明白的，先不说了，先来给你介绍一下大家。”叶修说。
　　“还是先说一下吧！”
　　“这位是魏琛，许多年前是蓝雨战队的队长，你可能听说过。现在用术士迎风布阵。”叶修说。
　　“久仰久仰……喂喂喂！”伍晨焦头烂额，一边不想在被介绍的人之前失礼，一边却又还要想向叶修追问一下刚才那个话题。
　　“这个是唐柔，寒烟柔的操作者。”叶修完全没听到那三声“喂”一样。
　　“你好……”大美人在前，伍晨的注意力难免分散了一点点，没来及继续纠结那个问题，叶修已经又一位了。
　　“这是包荣兴，我们叫他包子，包子入侵的操作者。”
　　“你赢过我。”包子特别坦荡地说了一句。
　　这顿时让伍晨以为这家伙对自己耿耿于怀，少不得得多说几句：“比赛总是会有胜负的……”
　　“这位是乔一帆，一寸灰的操作者。”叶修却已经介绍到下一位了。
　　“你好。”乔一帆礼貌非常。
　　“你好。”伍晨望着乔一帆，这就是微草冠军队出身的那个少年吗？
　　“还有那个是莫凡。”随后介绍的是莫凡，叶修也就是摇手一指，根本没带伍晨过去打招呼。伍晨这时也理会到那是个怪人，目光转过的时候，看到莫凡此时被点到名后总算是扭头看了他一眼，伍晨点了下头，道了声“好”，结果人家的头早已经转回原位了。
　　这人真怪……伍晨心下想着，顿时又把追问叶修叶秋一事给暂忘了。
　　“还有两位，安文逸、罗辑，是我们的牧师小手冰凉和召唤师昧光，两人都还是在读的大学生，所以没有跟我们在一起。”叶修说道。安文逸在淘汰了无极战队后不久就已经返校了，这样长期不在校当然也不是个事。
　　所有人都被介绍过了，但叶修的嘴还不停，接着就给伍晨介绍起了他的工作：“公会这边呢，虽然我们在神之领域的野图BOSS争夺这个高端领域成果不错，但在基础方面底子还是非常非常差的。在普通区也仅有第十区有一点点势力，神之领域这边才是刚刚起步，你肩上的担子很不轻啊！你有什么能尽快打开局面的好建议没有？”
　　提问了，伍晨当然只好顺势回答：“我这里有一批账号卡。”
　　“账号卡？”叶修一怔。
　　“是我们无极战队的。”伍晨说。
　　“哦，卖完装备的空号吗？”叶修猜道。
　　“有些是，有些不是。”伍晨说。
　　“嗯？”
　　“比如在十个普通区，都各有一个账号卡。”伍晨说着，“是我们无极公会的会长号。”
　　此言一出，叶修发呆的时间都有点长了。这个打开局面的方式，未免太霸气了吧！直接就是一批现成的公会送到手上了，这种天上掉馅饼的美事，居然真的就发生了？
　　拥有了一批公会账号卡，等于就拥有了一批公会。而且这是职业战队留下的公会，体制肯定是十分健全，兴欣现在要做的主要工作，就是淘换公会玩家，把成员都变换成兴欣的支持者，然后就可以积极地运转起来了。
　　而这样一来，现在比较让人烦恼的就是这一下子就十个公会，这该交给谁来去管了？像俱乐部的话，这每个普通区的会长地位可也是不轻的。毕竟普通区也在向战队输出着大批的原材料。尤其55级以下，这部分材料神之领域根本没有啊！只能从普通区里产出。
　　“神之领域的会长账号卡，也有两个。”伍晨接着给兴欣增加烦恼。
　　不过再怎么说，这烦恼也是幸福的，叶修回过神的时候，陈果也早意识到伍晨带来了多么美妙的东西。不过正因为这东西价值很多，轻而易举地接受过来就显得不现实也不妥当了。陈果还是小心翼翼地多问了一句：“这些，都可以拿来我们用吗？”
　　“不如叶秋大神先说说叶修叶秋那事？”伍晨总算把话题又绕回去了。
　　“唉，你真是！好吧！简单来说，叶秋是假，叶修才是我的真实身份，明白了吗？”叶修说。
　　终于，发呆的轮到伍晨了，话虽短，但信息量极大啊！这里面包含着多少隐密多少内容？伍晨不知道自己再追问是不是合适。但至少他可以明白，这么一来，叶修或是叶秋操作君莫笑肯定就不存在违规了，虽然这多少有钻空子的嫌疑。但是，兴欣这边确实有叶秋一个强大的存在，就算直接用叶秋报名，好像也不违反什么规则吧？所以说，无极输，在这方面找理由那有些没意义，更何况现在无极已经彻底解散了。
　　不再纠结这事的伍晨，随即也就转回了他带来的许多账号卡的问题。伍晨没有多说什么，只是打开了自己的行李箱，从里面郑重地拿出了那两个标有“无”与“极”的卡盒，这两个卡盒中，装载着的就是无极剩余的一切了，而现在，它们终于也要找到它们的最终归宿了。
　　已经意识到伍晨要做什么的陈果，都有点紧张了。她就那样眼睁睁地看到伍晨把两个卡盒拿到了他们面前。
　　“让兴欣继续壮大下去吧！”伍晨说着这话的时候，目光却是停留在卡盒上，停留在卡盒上的那两个字上。
　　陈果多少有点领会到伍晨的心情了，这，是对无极所未完成的理想的一种寄托吧？陈果没有去接那两个盒子，反倒是一推手，把两个盒子又推回到了伍晨的面前：“让我们一起让兴欣继续壮大吧！”
　　伍晨一怔，似乎没想到对方会这样说，会这样做，莫名的就有一些感动了。
　　“是的，让我们一起……”说着这话的时候，伍晨觉得自己好像一下子回到了几年前，那个时候，他和几个荣耀好友，在无极老板的撮合支持之下，一起建立起了无极战队。那一年的夏天，他们也曾这样说过：让我们一起变得更强。
　　伍晨没有想到，到了今时今日，他居然又一次和一群人一起，准备为这句话而努力奋斗了。
　　一切尽在不言中，多余的表态，已经没有必要了。
　　“现在人手还比较匮乏，大家都要辛苦点了。”叶修说得还是比较实际的。
　　“呵呵，这种辛苦，总比得一穷二白要来得好。”曾经有过白手起家经历的伍晨，对眼下这样的条件保持了极大的乐观。
　　“说得好，伍晨同志一看就是非常值得信赖的。按照挑战赛的规则，虽然无极战队已经淘汰，但是无极战队的选手却还拥有一次注册机会。下一轮之前，你也申请注册成为兴欣战队的一员吧？”叶修说道。
　　“这样啊，也可以。”伍晨稍怔了一下，还是点头同意了。他的水平，应付挑战赛里绝大多数对手那都是绰绰有余的，虽然他的角色晓枪现在已经近乎空号，不过他所能应付的对手，本也就不需要他靠装备去欺负。
　　“这样队里就有两个枪炮师了。”伍晨却没忘逐烟霞的存在。
　　“以后还会有更厉害的呢！”陈果笑。
　　“哦？是谁？”伍晨疑惑。
　　陈果望向叶修，叶修一点都不含糊地回答道：“沐雨橙风。”


第八百五十三章 多此一举
　　沐雨橙风……
　　伍晨进入深度惊讶中。这等全明星级别的角色，别说现在这样的草根网吧队了，就算是无极战队在职业圈里状况不错的时候，也完全不敢对其抱有幻想。此时的伍晨只有一个念头：把兴欣战队当作一般的草根网吧队确实是非常错误的。不说人家队里这一个个人物都非常有来头，就人家敢对沐雨橙风打主意，境界就比他们无极战队还要高。
　　带着对兴欣更直观的了解，伍晨终于安顿下来了，很快就开始着手整顿他从无极带过来的这些账号。
　　无极战队此时早已经正式宣布解散，对于为数不多的铁杆支持者来说，这当然是一个令他们肝肠寸断的消息。无极掌控的这些公会中，当然有不少这类玩家。伍晨逐一登录这些账号时，有不少向会长留言问东问西的。伍晨看着这一条条的消息，忍不住又是一番唏嘘。这些忠实的玩家此时还不知道，这些公会，虽然依然是以无极为名，但是，从此却不再会是无极的名义了。
　　伍晨没有惆怅太久，他上这些账号是办正事的。很快，十个普通区的十家，以及神之领域的两家，共计十二家以无极为名的公会，都更新了一条公会公告：无极战队解散，无极公会将由新东家接手，以新的名义出现，公会制度暂时不变，大家可以安心继续游戏。
　　伍晨经验老成，没有一上来立即就把所公会的成员全部清掉，改找兴欣战队的支持者。
　　因为他深知公会存在的根本意义，就是动用玩家的力量，来为战队发展添砖加瓦。这当中，玩家会做贡献，在早期可能是因为对战队的支持，对战队的爱，但是长期的维持，靠得主要还是公会的仓库制度。
　　只要拥有合理完善的仓库制度，哪怕公会里的玩家并不是战队的支持者，公会却也可以积极有效地运转下去。
　　无极公会作为俱乐部麾下公会，也有了数年的经营，制度上是绝对完善，被现有的公会玩家完全接受的。这种背景下，伍晨当然没必要强行清除这些玩家。不过在最后，伍晨却也公布了，新的东家，是兴欣战队。
　　兴欣战队是无极解散的罪魁祸首，在无极战队死忠眼中当然是罪大恶极。公会最终居然是交给了这个对手，肯定会有无数人完全无法接受。但是无极战队现在已经不存在，当然不会再介意曾经的粉丝对他们是什么态度。伍晨实言相告，也是不想欺骗这些他们无极的死忠支持。虽然他知道如果瞒着不说完全可以更省事，但是，真相总有揭晓的时候，等那时候再知道，这些玩家都为兴欣建设贡献过好多力量了。这种被蒙在鼓里帮仇人搞建设的事，肯定会对玩家们造成更大的伤害。伍晨实在不忍如此伤害到他们，索性现在挺着可以发生的动荡，公布了这一事实，而后任凭他们随意去留。
　　公告一出，果然也不出伍晨所料。其他都没什么，只是最后看到新东家是兴欣战队时，掀起了轩然大波。那些还在缅怀无极逝去的死忠们，瞬间怒了，他们可以理解战队无法支撑，变卖解散的事实，但偏偏要把这种装载着他们这些粉丝的公会交到仇人的手里，这实在有些太无情，太罔顾他们这些粉丝多年的支持了，着实让人感到心寒。
　　而就在这风口浪尖，伍晨也是毅然决然地站了出来。公会公告又出新内容，伍晨承认了自己的身份，随后承认了自己投靠了兴欣战队，最后，承认了把公会带入兴欣完全是他个人的行为，与无极战队无关。
　　这本是多此一举的举动。无极已经解散，任何骂名对无极而言都已经不痛不痒，伍晨却抢着把这个雷背到自己身上……
　　“这家伙是受虐狂吗？”这是魏琛得闻此事之后诧异的评价。
　　就连无极战队的老板，在听闻此事后都有联系伍晨，认为实在没有这个必要。
　　“你还有未来啊！但无极已经没有了。”
　　“正因为无极已经没有了……”伍晨如此回复着。
　　老板深深地叹了口气，伍晨对无极战队的感情，比他想象得还要深。而他作为老板，最终的表现是完全市侩的。对于已经决心要终结的战队，他表现得异常冷酷。粉丝的感情，他会不懂吗？但是在最终的时候，他已经不在乎了。说得残忍一点，对于已经决心不再踏足荣耀圈的他来说，荣耀粉对他已经没有任何价值了。
　　然而，他不在乎，却有人在乎。无极哪怕是不存在了，伍晨依然不愿意让无极承认这样的骂名。
　　老板无法再说下去了。这一刻，他觉得自己有些羞于面对伍晨。哪怕是他留了很多价值不菲的东西给这位大忠臣。物质上，他都做到了，但在精神上，他被伍晨甩了一条街都不止。伍晨对于荣耀，对于无极，是真的有爱的，而他，到底只是一个追逐金钱的商人罢了。
　　伍晨新公告的放出引发的暴动自然是更不用说了。当天各大区各大无极公会中就有无数人宣泄完自己的愤怒后果断退会。
　　他们说得最多的话，就是看错人了；以及坚决不会成为伍晨讨好新东家的献礼。只有极少的玩家才会想着：如果真是表忠心送好处的话，一言不发不是更好？
　　“多此一举”的公告让伍晨又花费了很多的力气和时间去整顿公会。共计十二个无极公会，都开始以兴欣的名义广招人马。
　　不过兴欣现在虽然受到的关注不低，但忠实粉丝的数量明显还是要少。因为兴欣之名被吸引来的玩家，还远不如无极公会现有的最高公会等级以及完善的仓库制度吸引到的人多。
　　即便如此，无极公会变成了兴欣隶属公会的人，还是引起了一些人的不安。这是从草根向职业化迈出的非常大的一步，一下子铺张开去的公会势力意味着什么，圈内人永远更清楚。
　　陈夜辉确定了这一情报后，几乎是小跑着找上经理崔立的。
　　“就这样放任他们发展下去吗？”陈夜辉在将情况介绍了一下后，开始阐述自己的看法，“挑战赛的赛制，让我们也无法预知我们到底什么时候会遇到兴欣战队。但是有一点是不争的事实，越往后，对我们越不利。他们的发展空间实在太大，而我们已经是处于巅峰的豪门，进步空间较小。这样来说的话，他们和我们的差距，始终是在不断拉近的，没有人知道当我们两队最终相遇的时候，会是怎么样。”
　　“你是怀疑兴欣战队会给我们制造威胁吗？”崔立说道。
　　兴欣会有威胁。
　　这一点，嘉世方面其实一直并不否认。但是，之前的忌惮，说是冲兴欣，不如说是冲叶秋。在嘉世这些人眼中，兴欣的威胁，只来自于叶秋，因为他们太了解叶秋的能力，否则也不至于做出逼叶秋退役这么不漂亮的事了。叶秋只是在这样一支网吧队中，他们都会忌惮，更不要提如果叶秋去了蓝雨、去了微草、去了轮回……
　　用不到他，就要毁掉他……
　　叶秋的实力让嘉世有着这样的变态的恐惧。
　　但是现在，陈夜辉找上崔立的言谈，却已经不是在谈叶秋的个人，而是真正在说兴欣战队，这个整体可能给他们制造的威胁。
　　“从现在兴欣的发展速度来看，这并不是杞人忧天。”陈夜辉一边说，“目前在神之领域，抢野图BOSS方面兴欣就占据着优势，现在一夜之间就有了这么多家旗下公会，低端的过程材料他们很快也会拥有他们的积累。再加上有叶秋，还有魏琛这样的老牌大神，他们的后勤装备开发又会是怎样的进度？我敢打赌，遇到兴欣战队越迟，他们角色身上的银装就会越多。即便他们无法达到三个全明星角色这样的高度，但我们至少也不会拥有压倒性的优势。”
　　崔立听后沉默着，暂时没有表态。
　　“还有一点。”陈夜辉接着说。
　　“是什么？”崔立问。
　　“和兴欣比赛的话，苏沐橙，你敢让她上场吗？”陈夜辉问。
　　崔立一怔。
　　比赛选手的出场，这完全是战队队长的责任。但像经理、老板这样的高层，多少也可以影响一下队长的决定。尤其让不让苏沐橙面对兴欣时出场，这种事，他们还是很容易达到共识的。
　　苏沐橙的职业态度是无可挑剔的。上赛季赶走了叶秋后，苏沐橙非但没有闹情绪，在赛场上反倒更加努力，比以往更有了独挡一面的气势。但是，如果是面对叶秋呢？苏沐橙还会这样职业吗？
　　陈夜辉心中显然有问号，他这样一问，崔立心顿时也有了一个硕大无比的问号。
　　这个确实有点闹心啊！
　　苏沐橙不上，那就失去了一个全明星；苏沐橙上了，万一这家伙不负责任的话，那直接等于失去了一个选手的存在，那比失去一个全明星还要可怕。
　　这个问题，着实是个大问题啊！
　　崔立发现自己的头又开始痛了，貌似自然叶秋离开嘉世以后，他就时常会犯一犯头痛病。


第八百五十四章 两个半月
　　“那么，你的意思呢？”头痛的崔立询问陈夜辉的意见。他当然很清楚，这个陈夜辉在针对叶秋的时候向来是不遗余力地冲在第一线的。
　　“我觉得不能再这样放任兴欣自由发展下去了，必须有针对性地进行抑制。”陈夜辉说。
　　“你是指，从网游里？”崔立说。这一点并不难猜，对方选手的水平会如何提高，这是他们左右不了的，唯一可以在赛场上予以打击的，就是网游公会之间的竞争。这也是职业圈场外竞争的主旋律，野图BOSS的竞争，副本纪录的竞争，从职业联盟建立以来延续至今，而且在初期尤其激烈。因为在那个时候，各战队还没有专门的公会负责人，各大公会都是职业选手直接上阵，对抗水平之高反倒是如今无法比拟的。
　　“是的……兴欣现在急需装备上的提升，如果我们可以加大他们获取材料的难度，自然也就抑制住了他们提升的速度。”陈夜辉说。
　　“直接说重点吧！”崔立有些不耐陈夜辉在这兜圈子了。如果只是这种程度，陈夜辉完全没必要来找他。自己作为公会的负责人，陈夜辉自己就可以安排各区公会针对兴欣势力有所行动。来找崔立，那必然就是有需要俱乐部支持的方面。
　　“这赛季我们的对手大多比较羸弱，选手基本不需要全力以赴，所以我想，是不是可以安排选手来参与一下公会方面的事务，这样既是对兴欣的有效打击，而且也是我们下赛季重返联盟前的一次积累。”陈夜辉终于说出了他的目的，却是他一直以来的老生常谈，就是巴望着有能人相助。
　　“这个……得从长计议。”崔立虽然是经理，对此也无法直接拍板。现行的职业合同里职业选手对这些事并不承担任何义务。选手参与这些事，可以称赞其对战队尽心尽力，但毕竟没办法这样去要求选手，顶多表达一下这方面的期望了。
　　而对于嘉世来说，连这方面的期望他们都有点不好意思表达。
　　因为作为一支出局队，嘉世能留下队中大部分主力，随后还能引进全明星级别的肖时钦和他的角色生灵灭，凭的就是他们对于挑战赛百分百的信心。但现在，为了确保挑战赛的胜利，却要乞求职业选手去参与网游中的竞技，那么在留人招人时表现出的自信可就有点浮云了。让选手对俱乐部产生这样的不信任感，那可不是好事。这一点，陈夜辉或许是没想到，但作为留人招人时都忙碌在第一线的经理崔立，却是马上就意识到了。
　　陈夜辉也是看出了崔立的犹豫，随后又说了一句：“现在神之领域那边的情况，兴欣他们的同盟军优势极大，就是因为叶秋是经常还泡在网游里的。我们这些公会，仅凭我们这种玩家级别的实力，实在难和对方抗衡。”
　　这话一说，崔立也不由多看了陈夜辉两眼。他有点怀疑，这家伙是真心为兴欣的壮大而焦虑，还是为他的公会长期经营不利找退路来了。
　　“其实也不需要太多的人。就肖副队这样的战术大师，能时不时来网游里指点一下我们的话，就足以让叶秋他们感到难受了。”陈夜辉说道。
　　崔立点了点头。肖时钦这个人，有过一段时间的接触后，崔立觉得还是相当识大体的。这种情况向他说明一下的话，崔立觉得肖时钦倒不至于就此对战队感觉到不满。但是就这样让肖时钦频繁泡在网游里也绝不是个事。
　　“加强情报方面的工作吧，必要的时候，我会联系战队那边酌情考虑一下的。”崔立最终也就给了陈夜辉这样一个不算回绝也不算答应的答复。
　　陈夜辉了解俱乐部内的运营分工，这样的答复已经可以让他满意，点了点头后也就离开了。
　　兴欣战队，有了伍晨的加入后，战队、公会都是新上了一个台阶。
　　伍晨的枪炮师晓枪也被迅速武装起来，虽然只是一身橙装，但凭伍晨的水准已经可以横扫挑战赛了。多了这么一个强手，兴欣的挑战赛之旅更是顺利，接连提前终结比赛。网游公会方面，伍晨这家伙一人操办所有公会，居然奇迹般地全都应付过来了。不得不说，这就是俱乐部公会成熟的运营机制。在这种机制建立起来以后，一切都可以按部就班地进行，并不需要管理者没日没夜地死盯着。不过这样也就是能维系正常的运作，比如抢野图BOSS这种事，还是需要常在的管理者的。所以目前普通区的野图BOSS竞争方面，隶属兴欣的无极公会还未能打开什么局面。倒是神之领域这边，联盟军中终于不再只是叶修他们可怜的几个人代表着一方势力了，他们手下终于也是有了兵了。依照职业、装备，也从公会原留的还有新加的玩家中选了些相对好些的组了个精英团出来。
　　不过要说兴欣公会的嫡系亲信，还得数第十区。
　　叶修的君莫笑在这里发家，兴欣公会也是初生在这里。从开始君莫笑的一呼百应，到后来君莫笑去了神之领域后日显颓态，再到陈果亲手打理，并开始建立公会仓库，第十区的兴欣公会终于也是走上了健康发展的道路。
　　相比起其他俱乐部公会，实力或许稍有不足。但也绝对不再是普通玩家公会可以比拟的。田七、月中眠、千成……这些叶修在第十区结交到的人，现在都已是兴欣公会的中坚力量。他们这些人从神之领域退到新区开号重来，那大多都是不打算再入神之领域的。老玩家新区重来，那多半就是想凭经验在新区取得一定的领先优势。但荣耀神之领域的特别设定，这种优势，在新区可以保有，一进神之领域就化为乌有……
　　而现在，又多了无极公会在第十区的力量，兴欣的势力变得更加壮大，田七等人已经开始清点团队，准备多点开花，积极争取全区的各种野图BOSS了。这几位曾经在神之领域不过是月轮这种玩家公会中的小人物的玩家，如今在第十区那也是一方诸侯，引领着第十区最高端的玩家互动了。
　　时间飞快，转眼间第九赛季已经过去两个半月。挑战赛已经过去了5轮半。一万多支参赛队，以每轮一半的淘汰率，迅速剩下数百支队伍。职业联盟方面，第九联赛第十一轮已经战罢。新赛季的格局进一步明朗。
　　那些赛季初期锐气逼人的新人新队，随着赛季的不断深入，不同程度地都开始受到一些挫折。
　　新人方面，以蓝雨战队的卢瀚文最具代表性。近期的表现已不如早期时那般锐利，显然是各大战队都已经对他展开了研究，并有了针对性的战术和打法。但难能可贵的是，卢瀚文的井喷式表现被抑制住了，但这位联盟最年轻选手的朝气却是一如既往。他的脸上似乎永远都不会出现垂头丧气的表情。在刚刚结束的第十一轮比赛中，蓝雨和微草强强对撞，卢瀚文更是成了赛点。由于他的率先溃败，导致了蓝雨在团队赛最终失分。
　　但是这一场的溃败，却没有人好意思指责卢瀚文。因为他是在一人独对微草战队的大神王杰希和超级天才高英杰时才会瞬间打爆的。本赛季微草的双魔道学者已经成了联盟的一道新风景了。别说卢瀚文这个新秀，就是任何一位成名大神，也还摸不透这新生的双职业打法。
　　赛后的记者招待会上，喜爱卢瀚文的记者本都准备拿这点来安慰一下卢瀚文，让他不要太失落。结果却是被那些不怀好意的记者抢先发问，自然是问卢瀚文成了赛点导致比赛失利有何感想。
　　卢瀚文的脸上丝毫没有颓废，只是一本正经地回答着问题：“会发生这种事，首先我觉得是因为我的技术不够好，所以没有争取到足够多的时间；再一点是因为少天前辈当时跑得有点远，没能及时地给予支援；还有……”
　　“我靠你这个混蛋小鬼居然敢把责任推卸到我的身上，你知不知道当时我可是在严格地执行战术布置，结果是对方识破了我们的意图抓住了我们走位略有脱节的一瞬间发动了攻击。不过你这小子居然一瞬间就被他们打爆了实在也有些太难看了，就算对方王杰希和高英杰两个人加起来年龄是你的三倍你也不应该倒得那么快。下次记得至少要撑到让我有一次偷袭的机会，那样我们必然可以瞬间扳回局面。”卢瀚文还没回答完就已经被同在新闻台上的黄少天打断后并喋喋不休地说了一堆。
　　“嗯？听前辈这么一说，难道是我们的战术布置有问题？”卢瀚文说。
　　“咦？我有这么说吗？”黄少天虽然这样说着，但就这个时候，两个人已经一起扭头望向了两人之间坐着的那位，他们蓝雨的队长，喻文州。
　　“咳。”喻文州咳嗽了一声，“这个问题就回答到这吧！”
　　记者席上一片大眼瞪小眼。这个……听起来像是选手互相推卸责任的内讧啊！可是，如果真这么写的话，一定会被人笑话的吧？
　　所有的记者，都有这种感觉。


第八百五十五章 重磅消息
　　蓝雨这一局的失利，其实有点眼力的人都能看出来：喻文州的战术布置很合理，黄少天的剑客也是一如既往地伺机待发，而卢瀚文的流云，却是积极主动地冲过了头。他说黄少天的夜雨声烦离他远了，有些脱节，这话没错，但脱节的原因，却是因为他的流云跑位太快了。他是和整个团队脱了节。
　　这样的失误，又怎会逃过王杰希这等老辣的眼光。微草迅速一波突击，三人切断支援，王不留行和木恩两个魔道学者抢攻。蓝雨最终也就是慢了半拍，导致卢瀚文的流云这个点被一波打爆，自此就陷入被动，直至输掉了这一局。
　　结果在赛后的发布会上，蓝雨战队这边一通一点都不严肃正经的互相推诿，就把这对不起全队的过错给含糊代过了。这是战队对卢瀚文这个孩子的保护，但是同时，也让人看到了卢瀚文这个联盟最小选手非比寻常的大心脏。
　　就连微草战队的王杰希，在随后的记者招待会上没提卢瀚文的失误，却是对他失误后的这种精神面貌大为赞扬，毫不忌讳地指出这值得所有选手学习。
　　就连兴欣战队这边，卢瀚文也成了教材级的榜样人物。
　　“长江后浪推前浪，前浪死在慌张上啊！”叶修是看到王杰希对卢瀚文的称赞后，这才开始大为感慨的。
　　“你个混账在说谁！”立刻有敏感的就跳起来了。
　　魏琛，叶修当然说的就是他。因为魏琛最近又有点不镇定了。原因无他，就是因为最近挑战赛已经杀到第五轮，队伍只剩八百余支。这轮过后，将只剩四百余队。兴欣、嘉世，当然都将留在了这四百余支队伍中。而现在和嘉世相遇的概率，可比原来一万多支队伍时高多了。于是魏琛顿时就又忐忑上了。对于他们兴欣来说，现在就遇嘉世还是有些太早太早。
　　此时看到蓝雨战队14岁的选手卢瀚文都如此有大将之风，叶修当然不会放过刺激魏琛一下。这一招还真是特别有效，魏琛愤怒地对号入座跳起来后，也立即自认绝对不能比后辈毛孩还差，阴沉了个脸，就到一边自己调整心情状态去了。
　　卢瀚文强大的心理素质，已经成为超脱他的技术，更受人青睐的才干了。越来越多的人开始真心认同，这确实是个了不起的孩子。
　　和卢瀚文一样撞墙明显的，则要数战队呼啸了。他们不是某个人撞墙，而是整体集体撞墙。赛季初风头极劲的他们，一直是处于领跑者的第一梯队。但从第八轮开始，成绩开始波折，继第八轮拿下赛季最低的4分后，第九、第十轮以连续的两个2分刷新纪录，第十一轮呢，也只是拿下了5分。
　　唐昊是毫无疑问的大神级选手，初期融入呼啸这个历来是以流氓为核心的战队，化学反应相当不错。但同样是在数轮之后，双方磨合过程中的一些问题也逐渐暴露出来，经验丰富的各大战队自然是揪住尾巴猛踩，连续四轮，呼啸战队还没能调整好，顿时就从第一梯队中滑落出去。
　　同样的背景下，老将们却是给所有的荣耀同行们好好上了一课。霸图战队，在一场一场稳定的积分积累之下，现在稳居积分榜榜首。同样是新成员新战队，霸图战队似乎就不存在磨合问题。十一轮过后，大家更多讨论的已经不是霸图战队能否一直领跑，而是以这样稳定优异的表现，霸图战队是否能打破联盟史上由嘉世战队在第二赛季创造的常规赛总分314，场均8.26分的纪录。目前来看，11轮拿下97分的霸图战队，超越这个纪录的机会不是一般的大。
　　而另一支广受关注的百花战队，总算苦尽甘来。在令人失望的开局之后，百花战队总算找回了感觉。新双花组合日渐成熟，尤其邹远，操纵新的弹药师角色花繁似锦渐入佳境，让人越来越相信上赛季张佳乐退役后邹远顶上使用百花缭乱这个神级弹药师角色也不是那么过分的无奈仓促之举。当拥有了量身定作的角色之后，邹远的表现一天比一天出色着。百花战队也早从出局的泥沼中爬出，并稳步上升着。
　　提到出局泥沼，不得不再提一下另一支一直以来垫底的队伍：义斩。
　　义斩状况其实和兴欣多少有些类似。家底薄，当然就意味着实力差，但是同时也意味着，提升空间非常大。楼冠宁这一拿下无极战队的部分家底，义斩战队的实力立刻就来了一次飞跃。原本20件银色武装，一下子扩充到了41件。虽然有些不成套，甚至有的可能是其他职业的最佳选择，但只要能对当下角色实力带来提升的，都纷纷装备上。而义斩那边连叶修也不了解的技术团队，显然也在加大银装的研究力度。每一轮的联赛，义斩角色的装备似乎都会变一个样。
　　实力不断提升，成绩自然也是不断好转。刚刚结束的第十一轮比赛中，义斩战队主场与三零一度战成7比3，是这赛季首次得分过半，并凭此同样步出了出局区。本场他们的对手三零一度战队，一直以来都是一支成绩稳定的中游战队，时不时还能把一只脚伸进季后赛的门槛探一探。但这年夏天走了队中骑士选手许斌后，成绩下滑明显。全明星刺客选手，队长杨聪显得有些独木难支。
　　打法被动难看，被人冠以“磨王”称号的许斌，曾经是一个在自家粉丝群里受欢迎程度都不高的选手。现在离队以后，重要性却一下子被凸显起来，粉丝们各种怀念，却都已经晚了。在微草战队接过全明星骑士角色独活的许斌，才能正在更充分地被展示着。这赛季微草战队双魔道主攻的打法能够得以实施，许斌居功至伟。
　　热闹无比的第九赛季让荣耀粉丝们大饱眼福。但紧接着在11月18日，又一周的周一，荣耀官方公布了一条消息，震荡了荣耀所有圈子。
　　本年度的荣耀周年庆的，除照旧开放荣耀第十一区，还将更新最新资料片。荣耀三年未动的等级上限，将提升至75级，新的任务情节，新的副本故事，新的技能，新的装备，新的地图……
　　对于享受网络游戏的玩家来说，这更新当然是无比幸福的。但对于正在进行的职业联赛来说，游戏更新这样的大变动，带来的将是更多的不可预知。本就热闹的第九赛季，这下将变得更加扑朔迷离。
　　对于职业战队的角色来说，等级迅速提升到75级完全不存在问题。但是随着等级提升带来的属性的变化，技能的变化，以及装备的变化，必将导致战术打法上的一些革新。而这一切，都将在摸索中进行。原本看起来已经趋于稳定的赛季局势，很有可能因为这一变动而被重新打乱。
　　对于这样的变故，职业战队当然并不喜欢。不过荣耀这种网游和竞技相结合的游戏模式，注定了他们逃不开这种变故。只是这种更新不放在夏季休赛的时候，偏偏就要在联赛过去三分之一的时间段，这就有点变态了。联赛当中，要跑去练级不说，还得赶紧研究新技能，新装备，稍慢一步，就有可能在联赛竞争中掉队，这一赛季，注定会很忙碌。
　　但虽如此，对于有经验的老将来说，这样的局面，他们却并不陌生。因为荣耀只是在70级这个阶段停留得比较久，之前从50级开始，55级、60级、65级，再到70级，四个等级段的更新。
　　而职业联赛现在才是第九联赛，之前八个赛季，70级上停留了三年，这之前的五年，等于有四年都是更新年，四年都在打这样的乱战。这次更新消息一放，不过在那年代就开始打拼的老将，一下子都有点忆起那个峥嵘的岁月。
　　70级这个阶段，停留了三年多之久。但有谁会相信荣耀会就此封顶再不更新呢？所以说，70级以后的更新虽然迟迟没有，但职业战队可是一直在做准备的。最基本的，就是各种银装的材料储备，一定要足。这等75级一出，马上就要研究新材料，将银装冲上新的等级。
　　而这条消息一出后，联盟方立刻也随之公布：更新周，荣耀联赛第十四轮整体停赛一周。
　　这当然也是为了迎接更新，让各大战队多点时间来调整的。同样的，挑战赛也会被一视同仁地暂停一周。
　　而这则消息，让刚刚调整好心态的魏琛脸上又是黑色弥漫了。
　　很显然，这对于兴欣而言绝不是什么好消息。嘉世战队对于这种更新有准备，他们拥有长达数年的材料储备，但是兴欣没有！兴欣所有的材料都是叶修精打细算收来的，根本经不起失败的耗材。这种背景下，想将装备冲上完全未知的75级领域，兴欣冲不起啊！


第八百五十六章 迎接转变
　　更新等级上限的消息，职业圈不至于惊慌失措，但也不至于像玩家那样兴高采烈的。相比之下，职业选手还是该干什么干什么。只是俱乐部的其他部门在这时候要加大运转的力度了。后勤方面开始照单盘点材料，因为现有的银装将全部需要提升，冲刺未知的等级领域，强大的耗材很有可能将数年来的积累一朝之间消耗光。
　　各俱乐部公会也加强了组团副本的力度。虽然说这临时抱佛脚可能没多大用，但这种时候主要是一个态度问题，要让老板看到大家对这件事的重视！
　　副本材料到底还是容易保障的，艰难的还是野图BOSS方面的稀有材料。尤其是神之领域这边，事到临头，为了表现出重视和态度，各大公会有些不顾平日里的矜持，纷纷全民上阵。这一时间人多为王，杀得尸体遍地。叶修他们的同盟军在这势头下都显得有些力不从心了。实在太乱太没章法。各大公会的拼斗已经不讲意识不讲配合，就一个字：冲。
　　冲来冲去，BOSS怎么就落到那一家手中的大家也没看出个门道。
　　如此混乱持续了有一周，大概诸位会长都已经表现过了，争斗渐渐又回归原有的原则。
　　稀有材料，是珍贵。但是各家这么多年下来，不可能一点积累都没。事实上谁都清楚，真正影响大局的，还得是新出现的75级的副本和BOSS。
　　由这些地方爆出的75级材料，才是真正起决定因素的。而这些新副本，新BOSS，先别说怎么争夺了，光是怎么杀就要好一番研究，资料片开放后将是怎样的一番血雨腥风？由此已经可想而知了。就连电子竞技周报，也对资料片的消息进行了一期主题报道。当然都是单纯针对对职业联赛走势影响的角度来分析的。
　　而资料片的具体情报，官方也在一点一点地向外透露着。
　　先是公布了普通区和神之领域，地图都将进一步扩张，各自出现新的六个区域。这六个区域，无疑都将是未来至少一年里玩家活动的主要场面了。
　　而六个区域，也意味着至少六个副本，和六个野图BOSS。目前官方对外详细公布了普通区和神之领域各一个区域的信息。神之领域这边自然是更受关注一些。
　　列屏群山，是神之领域所公布的75级新场景的名称，是神之领域最北端新衍生出的一块领域。
　　而在这仿佛屏障般连绵不绝的群山之中，坐落着该区域的主城：千山城。
　　千山城面积并不大，却是戍守此处群山的一个要害所在。而现在，一堆子内忧外患，正等着勇士去解救什么的，这种背景故事当然是游戏设定里必不可少的，但对于职业圈而言这种东西完全不知道。
　　职业圈里，关注到的是这一波消息中放出的有关列屏群山的其他资料。
　　列屏群山，将拥有两个五人小副本，一个十人副本，一个二十人副本以及一个百人本。
　　影子军师沙寒，是列屏群山的野图BOSS，也是根据这边的背景故事酝酿出的一个人物。当然这种背景同样不是职业圈所关心的。大家关心的是沙寒是什么职业，有什么技能，有什么大招，出什么好东西。
　　而这些，官方没有详细资料的公布。只是一段一分四十七秒的演示动画，向玩家展示了一下影子军师沙寒的强大。
　　一分四十七秒的视频被各大战队反复截停研究，初步断定沙寒应属暗夜系，演示中所展示到的技能已经分跨了术士、忍者、刺客三大职业系。
　　这野图BOSS是至高强大的，但要说关注，普通玩家还真不怎么关注这个。因为老玩家们早已经知道，这个最顶尖难度的东西，基本已经和他们普通玩家不沾边了，是大俱乐部公会们角逐的东西。
　　玩家们更多关心一些副本这种他们同样可以体验到的东西。同时对于职业圈完全不去理会的背景情节什么的，玩家们也是挺上心的。资料公布出来还没多久，就已经有人对背景情节发表议论，有感慨的，有惊叹的，还有已经写出同人小说段子的……
　　游戏方配合宣传，也弄出各种线下活动来和玩家加强互动。一时间荣耀圈里热热闹闹，都在欢乐地迎接等候了三年的更新，一时间象征着最高水平的职业圈反倒有点像是看客了。玩家们在感受欢乐，而职业圈，在这种时候充斥着的则更多是为了胜负而来的功利。
　　嘉世俱乐部。
　　在这则消息刚一公布的时候，崔立、陈夜辉等人都是喜上眉梢。就像魏琛立刻意识到这是一个对兴欣很不利的情况一样，他们也是马上察觉到这对于他们嘉世而言可算是又加上了一道保险栓。
　　崔立二话不说，当即就召集各部门举行了会议。什么做好迎接新资料片的准备工作一类的废话当然是会上肯定要讲一遍的。再然后，就是直戳陈夜辉的公会部门，要他们一定要组织好力量，加强新副本、新BOSS出来以后的资料掠夺。
　　崔立望着陈夜辉说这一席话的时候，特别的意味深长。陈夜辉和他也是老搭档了，特别心领神会。等崔立这一说法，立刻接过话来，先替自己的部门表了个态后，随即开始分析当前形势。
　　“我觉得，这对我们嘉世来说，其实是一个很大的机会。”陈夜辉说着，“虽然我们现在是在挑战赛里，但我想在座的各位没有谁的目光是只盯在挑战赛这一亩三分地的吧？霸图、蓝雨、微草、轮回……虽然这赛季我们和他们并不在同一赛场，但是，只有他们才是我们嘉世一直以来的对手。但是这赛季，他们一方面要应对职业联赛，一方面又要面临新资料片的更新，工作强度肯定会很大。相反了，我们因为只是在挑战赛中，多少可以有一些更多的精力，投放在对新资料片的研究上。做好充足的准备，正好下赛季重返联盟，杀他们一个丢盔弃甲。这样的机会，实在是塞翁失马所得，虽然可贵，但我想也没有人愿意再有一次。所以我觉得人人都应该多上些心，看看在这样的契机下，能怎么样最大程度地壮大战队。”
　　陈夜辉一席话侃侃而谈，只是说的时候，有意无意的，目光经常会停留到他对面的战队正副队长，孙翔和肖时钦的方面。
　　在座的都是俱乐部的高管，核心要员，又有哪个的脑子会不够用？看到陈夜辉这经常定位的目光，再一细琢磨他这话，顿时明白这家伙的意图了。这家伙是期望战队这边的职业选手们，能多到网游里去打打工啊！
　　这赛季打的是挑战赛，但像他们这些部门的工作还是照常进行。只有战队，虽然同样是一周一赛，但只是这些草包对手，嘉世战队的这些选手，根本不需要全力以赴，这样的赛季，对于他们这些选手来说简直就像是在放假一样。以往联赛中，职业选手不会跑去网游胡搞，是怕打乱他们的状态节奏，影响比赛成绩。但在对嘉世而言如此休闲的挑战赛中，自然就没了这方面的顾虑。
　　只是这毕竟不是职业选手的职责所在，俱乐部方面无法强行下令。所以也只好由陈夜辉这样在言语上点示一番，只希望这两位队长能听懂这话里的意思，然后表现出一定的自觉性吧！
　　大家的目光都望向了这两位，崔立一看，也是顺势点了下名：“战队方面，也要积极应对一下资料片更新呀！”
　　队长孙翔一看，这是该自己表一下态了呀！当即清了清嗓子：“说得是。新的资料片，带来新的等级上限，角色的属性、技能都将和之前有所差距。在联赛中的话，只能一边摸索一边比赛，难免有所疏漏。我们倒是可以潜下心来好好研究，只是比较遗憾，挑战赛里的对手，基本都无法成为试金石，看来需要多看职业比赛来做印证了呀！”
　　孙翔说完还一脸的感慨呢，但一屋子各部门的头头都是一脸的黑线。
　　这真是个草包啊！完全没有明白经理和陈夜辉那里一唱一和是个什么样的意思。居然还在这一本正经地分析战队应该怎么面对新资料片。
　　虽然你分析得头头是道也没有错，但是不好意思，事实上你是跑题了啊！年轻人啊！你还差得远了，你看你身边那位，他就很明白的。
　　所有人都看到了，孙翔说完一番话洋洋得意的时候，他身边的肖时钦脸上也微微出现了尴尬的神色。显然，他听出来俱乐部方面是希望他们战队的职业选手们做些什么了，只可惜孙翔一点不明白这其中暗示，还在那就事论事。话只说到这，自己还得上去给他补漏。这样的队长，真还不如像周泽楷那样基本只会“嗯啊哦”的呢！
　　肖时钦毕竟经验老道，这样的补漏倒也难不住他，立即接上话题：“只是通过挑战赛的话，质量实在不高，数量也少，我觉得可以适应找找其他实战检验的机会。”
　　“哦？你是说安排一些邀请赛友谊赛吗？这是赛季中啊，恐怕不会有战队会接受吧？”孙翔说。
　　你这家伙……真是没救了啊！肖时钦都瞬间无语了。


第八百五十七章 蓄势待发
　　若论比赛场上，孙翔绝对是个不折不扣的大神级选手，这一点任何人都不会去质疑。但要到了场外的点点滴滴，孙翔一次又一次地让所有人囧囧有神。
　　虽然他的话其实也并无过错的地方，但就是不合时宜。思考问题的境界，和这一桌上完全就是差了好几个等级。
　　事实上孙翔的表现还是很适合他这个年龄水平的。但是没办法，他身处在这个位置，职责需要他早熟。不过很遗憾，孙翔的荣耀技术一直在提高，但是两年职业圈的摸爬滚打，游戏以外的境界，他的长进着实让人悲痛莫名。
　　陈夜辉的暗示他听不懂，肖时钦再次缩小范围，他还是听不懂。
　　在提出邀请赛一说后，全屋人都无语了，但这家伙还挺满意的，他以为他犀利指出的问题，一下子就把所有人问得哑口无言了。
　　“咳……邀请赛在这个时候，确实很难请到高水平的对手。”崔立不得不开口了。
　　“不过马上资料片更新，为了掠夺新出现的资源，网游里肯定会是非比寻常的激烈景象。没准正好是个大炼炉，可以好好尝试一下新技能、新装备呢？”陈夜辉这次再不敢兜圈子了。
　　“网游里测试装备？可以吗？”孙翔这时又疑惑了。
　　陈夜辉真想给自己一个嘴巴啊！他就是一个顺口，把新装备给列出去了。但事实上新装备肯定不会在网游里测试的，网游里多凶险啊，这要一个不小心把装备给爆了，谁负这个责任？
　　孙翔显然也知道这一点，于是只看表面不理解本质的他，立刻抓住陈夜辉的失言发出了疑惑的声音。
　　“新装备不一定是指银装嘛！”这时肖时钦开口算是补了个漏。道理上来说算是似是而非，但总算把这个话题含糊了一下。所有人都在望着孙翔，这位老大现在又在思考什么呢？麻烦你一定要有点深度啊！不然今天这会成对你的启蒙教育了，而且还总是不出师。
　　孙翔看起来果然是很认真地想了想后，这才开口，结果却还是略带三思的口气：“网游里吗？”
　　然后，没有然后了，孙翔说到这就停了，所有人都在挠心：大哥你给个痛快好不好？
　　崔立这一看都实在不能忍了，干脆直接表达意愿了：“说得有理啊！挑战赛我们并不吃紧，在不影响训练的情况下，选手们去网游里熟悉一下资料片的新内容确实是个不错的建议，我们有充足的时间为下一赛季备战啊，这一点上来说，我们比目前联盟中的任何一支队伍都更具优势啊！”
　　崔立的话虽然已经完全把主题点出来了，但多少还是带些掩护的。但到这份孙翔要是还听不明白那就太蠢了。当然，他也没反应过来一开始大家其实就在暗示，只是陈夜辉和崔立一前一后的话他都听明白了。
　　但这一次，他依然没开口。孙翔心中有阴影啊！跑网游当打手这种事，他又不是没干过，结果呢？率领嘉世一线主力队上阵的，结果被叶秋不知从哪里召来的一堆阿猫阿狗就给打败了，败得还特惨。
　　孙翔不会就此承认自己只适合玩超级玛丽。但现在又有人表露出希望他去网游的意愿，他难免要多长点心思想一想。
　　在一屋子人眼巴巴的等待中，孙翔终于是微微点了点脑袋：“有道理。”
　　所有人松了一口气，崔立连忙不失时机地开口，却是不找孙翔，而是找肖时钦了：“肖副队就从旁也多盯着点，和公会部门这边保持联系，到时有合适的机会，就一起去网游里拉练一下。”
　　“嗯。”肖时钦点了点头，他是全然明白崔立等人意图的。熟悉资料片，这个理由吧，也是成立的。但这几位最终的目的，还是借职业选手的实力，在这段时间的争取中抢个上风。当然，这也是为了壮大战队，况且打挑战赛嘉世的选手们确实很轻松，所以对于这样的安排肖时钦是一点意见也没有。
　　这话题之后，随即就是其他部门表态如何迎接这一更新，随即这会就已经散去了。
　　同样的会议，各家战队都有在召开，同样的，兴欣这边，也需要就资料片的开放商量一下。
　　“有针对性的战斗，现在就要真正开始了……”会议在叶修这样的一句话中开始了。
　　各家积极的准备当中，11月的最后一周也已经过去。
　　挑战赛刚刚结束了第六轮首回合比赛，兴欣未遇嘉世，轻松击败对手。同周结束的职业联赛第13轮的比赛后，积分榜的格局并没有发生什么改变。但是所有人都知道，这恐怕是最后的安宁了。之后的12月的首周，迎接荣耀更新，职业联赛停赛一周，而第二周，12月14日晚，联赛第14轮比赛重新打响时，更新对职业圈的影响就要初步显露了。
　　12月3日，是荣耀的周年庆，更新内容现在已经公布下载，在12月3日0点之前的一次停机维护后，新资料片，以及最新的荣耀第十一区就将同期开放了。
　　从这一天算起的话，到14日比赛，共有11天的时间。
　　这11天里，各大战队首先要保障的当然是先把职业角色的等级不求方式先提升到75级再说。14日的比赛，如果角色等级出现差异的话，那绝对是一个会影响到胜负的重要因子。
　　至于这11天里能升出多少级，那就要看各战队各自的升级方式，但要说真能甩开等级差距，哪怕是1级，到这个等级程度了，恐怕都不是那么容易发生的。
　　除此之外，就要看这11天，两周的时间里，各家俱乐部公会能在新出的游戏内容中找到什么可以提升战队实力的东西了。或许75级的橙装之中，就有优于70级银装的存在。装备方面，官方没有公布，只能靠着玩家自己去摸索了。这段时间里，官方只是又公布了普通区和神之领域各自两块75级的区域。
　　神之领域这边，分别是新堰半岛和织银湖。
　　新堰半岛地处神之领域大陆的东边，是原本的海岸线上延伸出来的一块半岛，安排的背景情节是可歌可泣的和海贼做斗争的故事。新堰半岛主城为新堰城，区域中拥有1个5人副本，1个50人团本和1个百人本，野图BOSS海的女儿瑞拉。由于没有过多地公布资料，瑞拉目前是什么职业有什么技能暂时成迷。
　　另一区域织银湖，却是将神之领域内陆三个区域各取一块，结成了这么一块新地图。织银湖据公布说是资料片中六个新区域中最小的。这座突然自神之领域大陆上出现的湖泊，自然也是充满了一个神秘的背景故事，而这一如既往没有得到职业圈的关心。
　　织银湖只有1个5人副本和2个20人副本。野图BOSS银湖守护弗雷德里卡。虽然一样没有过多的资料介绍，但是一张公布的银湖守护弗雷德里卡的照片，还是让人很快就可以判断出这BOSS的职业系：枪系。
　　现有的资料也就是这么多。哪怕是职业俱乐部也无法针对这丁点资料做出太多准备。所有人都只能盯着日历，等待日子一天天的临近。
　　12月2日晚10点，荣耀暂停运营开始了对资料片的更新。但是这丝毫没有影响到玩家们的热情，兴欣网吧人满为患，而且绝大多数都已经提前预定了要通宵到天亮的席位。
　　而各大俱乐部呢？
　　职业选手这个时间还要得忍住好奇，该休息就休息的。不过所有选手的账号卡，此时却都已经由俱乐部统一收起，然后交到公会部门那边最后练级的工作人员手中。
　　这些个职业圈中叱咤风云的角色，此时都显得特别平凡。因为他们身上原配的自制装备是清一色都被临时摘取掉的，各家公会方面，也已经组织安排好了护卫团队，保障职业角色练级顺利。
　　这种防护当然是有必要的！职业角色难得网游里冒泡，会引围观不说，万一被人围攻击杀，那麻烦就更大了。咱这跑上线是练级来了的，结果不进反退，级没升不说，反掉掉几级的经验，到时的比赛也就不用出场了。
　　兴欣这边，没有各大俱乐部那么好的条件，还专人代练。几人的角色都得自己去忙活。不过鉴于兴欣战队现在在荣耀里遭到某一部分人相当的仇恨，安全问题也得考虑。几人的角色，早一步在公会团队的掩护下被护送到了神之领域的大陆北部。
　　而这里，正是已经资料中显示的，列屏群山即将并入神之领域的地带。叶修他们的角色将在零点一到，第一时间出现在这里，直奔列屏群山。
　　叶修的意思，是直接副本。这无疑是个特别大胆的举动。新地图各处小怪虽然是71级-75级有个提升过程，但副本那可是一水的75级，是等玩家满级后再来挑战的。而兴欣这边，为了图个安稳的环境，决心直接越五级副本练级。
　　神之领域，可是囊括了十个区的进阶玩家。可以想象，神之领域这六个区，所需要面临的压力远比普通区要大得多。这也是为什么神之领域地图更为广袤，第一个区域都远比普通区要大得多的原因。这新六区，当然也不会例外了。


第八百五十八章 印山贼寨
　　12月3日，凌晨0点0分0秒，荣耀网游一秒不差地准时开放了新内容。数以千万计的玩家在这一时间抢着登录上线。哪怕今天并不是什么周末，但是忠实的玩家们也会想着先睹为快。
　　任何一个玩家角色的好友名单，此时此刻都是前所未有的明亮。荣耀网游一直以来引以为傲的服务器质量确实不是浪得虚名的，这样集中的人流依然承受得起。但是，服务器够用，游戏里的地图可就有些不够用了。这一新开，70级的玩家管你是刚刚到70级的还是毕业许久的，全都一窝蜂地往新区域冲。
　　六块新区域又怎么了？依然不够容纳这么多玩家的。尤其先一步公布的三块区域，更多的玩家都是往这里招呼。叶修等人的角色先一步就停靠在将开的地图旁了，即便这样，刚一上线看到就是人山人海。把角色开到这里来下线的玩家着实不是少数啊！
　　而后叶修等人就发现，这个特殊的时刻，还要担心他们这些角色的安危可就有些多虑了。玩家可是从未如此迫切地想和NPC打交道，这会跑去PK？那都会被视为是浪费时间的！
　　这可是难得把所有人都拉回到同一起跑线的机会，谁也不想输在起跑线上。
　　人潮磕磕绊绊地朝着新地图涌去。这种情况下，任务？刷怪？看起来都会是极度奢华的享受。所以很多玩家都意识到了，这种时候，只有副本才能把人群分流开来，让每个人都拥有一片安静练级的环境。
　　只是副本可都是高达75级的，足足五级的等级差，对于普通玩家来说可谓是相当致命的。不过这个时候大家也顾不上这么多了，先去副本体验一下，也算没白来不是？
　　至于各大公会，那这时候更是不顾一切地先冲副本了。新副本，那意味着将拥有一次首杀的机会。而副本首杀，还有副本纪录这些成绩额外给予的奖励，是可比野图BOSS的。之前70级阶段停了三年，所有纪录实在是已经刷到破无可破的地步了。而此番新副本诞生，神之领域很久没有过的首杀和纪录的角逐势必也将如火如荼地开展。
　　兴欣方面。
　　君莫笑、迎风布阵、包子入侵、一寸灰、逐烟霞、晓枪、小手冰凉、昧光、毁人不倦，再加和陈果一同反出嘉世投奔，现在也是兴欣公会主力一员的战斗法师林山水，正好十人整。莫凡这家伙在兴欣混了三个来月了，还是跟着陌生人一样，白吃白住不和人打招呼。但是此时在资料片的更新面前也是迫切地投入到了开荒大军中，最后也没拒绝叶修这边的招呼，默默地就跟着组了团队。
　　叶修艺高人胆大，有了十人团队，直接就开向了官方所公布的，列屏群山这里的十人副本：印山贼寨。
　　根据列屏群山的背景故事，印山贼是在列屏群山祸害四方的一群土匪。而这次千山城的叛乱，反叛军就有联合印山贼的实力。于是在玩家完成列屏群山各路故事情节的时候，自然就少不了剿灭印山贼的剧情。
　　除去跑地图的一些情节打杀，比较难度的任务情节，自然就是要通过副本来完成的。
　　不过故事情节跑到这一步的话，基本离75级也不远了。现在叶修他们直奔列屏群山，当然是没有任何副本任务的，只是为了副本经验，顺便能抢下个首杀更好。
　　副本的方位，在之前的资料中就略有公布。此时游戏更新完成，翻开地图看看也都查得到了。一路走去，满地图都是玩家。整个列屏群山像是没有怪一样，实在是刚出来没几秒就已经被刷干净了。很多玩家无头苍蝇般地忙碌着，想做事，却又找不到事。任务NPC被团团围着，看起来不排个一两小时是别想和NPC对话接上任务。群山之间，又是玩家比怪还多，于是好多人开始探索之旅，企图寻觅个没有人的所在。
　　至于直奔副本的，除了各大公会组织的团队，普通玩家当然也有。约上几个好友，此时组个亲友团，直接开荒副本。
　　不过70级就开荒75级副本确实大胆，更何况是十人副本。叶修等人的角色到了印山贼寨的出入口处的时候，就见外面已经停了不少人，点击一查看，属性都是红彤彤的。叶修他们也算是第一时间就朝副本来了，结果还有人已经死出副本，这得是什么样的效率？
　　副本门外，叫着组队观光的人也不少。其实大家都知道的，新副本，别说野队了，就是亲友队可能都需要好一番挣扎研究才有可能过，所以大家都不说刷，只说是观光……
　　叶修等人却是不含糊，到了副本口二话不说就进。传送过后，场景并无太大变化，只是从山寨门外进到了门内。看起来仿佛还在列屏群山的地图上，但事实上这已经是副本的独立空间了。
　　副本门刚进，肯定还是有小片不会受到攻击的安生之地的。十人这一进来，都是观察起了副本的情况，很快就都看到寒门内左右，各有一个高高的警戒塔，里面各有一个印山贼，手里端着长枪，向远方眺望着。
　　“轰下来吗？”陈果说着，逐烟霞手中重炮已经扛上肩了。
　　“别慌，观察清楚再说。咱不求速度，稳稳地能把这副本通过就可以了。”叶修说着。完全不了解的新副本，又是跨五级挑战，即便是竞争首发，却也不能太不仔细。这种情况下能保证通关就是难得的胜利了。
　　“有巡逻兵来了。”正这时，魏琛说话了，众人朝前一望，一支五人队的巡逻兵，在一个小头目的率领下，手提着钢刀就转出来了。
　　“巡逻兵能避过吗？”魏琛的迎风布阵朝后挪了两步，再不能退了，再退就出副本了。
　　“鬼知道。”叶修当然也不知道，谁知道这队巡逻兵会走向离他们多近的距离，“做好战斗准备吧！”
　　“我问一下。”安文逸连忙开口了，“谁是MT啊？”
　　“我。”叶修刚说完，立刻就见那边罗辑的昧光已经开始吟唱召唤召唤兽了，显然是因为叶修“做好战斗准备”的指示。叶修连忙又是点名指示了他一下：“昧光召唤兽保持在四个以下。”
　　“啊？”罗辑当然一怔。
　　“嗯……控制不好，容易乱引到怪。”叶修说。
　　罗辑顿时脸红了一下，但也知道这是事实。他的水平，召唤兽全放出来肯定手忙脚乱，稍有失误就会有召唤兽自由活动去了。而四个召唤兽，正是他可以完美控制住的数量。罗辑也知现在不是他矫情的时候，随即很听话地召出了四个召唤兽就不动了。
　　巡逻小队越来越近，看起来似乎真要直走到寨门这似的。
　　“先下手为强吧！”陈果有点按捺不住了。
　　“不慌。”叶修还是很冷静，“如果会进仇恨范围，逐烟霞左边，晓枪右边，把上边两个印山贼轰下来。”
　　“好的。”两人一起应声。
　　“大家注意了！”叶修看着巡逻小队越来越近，虽然这是新出品的75级副本怪，但是凭经验，判断一个大致的仇恨范围还是可以的，此时看着，觉得真的就要逼近了，连忙提醒。
　　“靠，只是一波小怪而已，你不要搞得气氛这么紧张。”魏琛说。
　　“小怪你也紧张得起来？真是奇了怪了。”叶修淡定讽刺。
　　“老夫是怕你让其他小朋友紧张。”魏琛说。
　　“呵呵，现在的小朋友比你可强多了。”叶修当然是在暗示蓝雨战队的后辈卢瀚文。
　　“你们两个不要吵了！”陈果咆哮了，她才是真正紧张的人。
　　结果就在陈果话音一落的时候，巡逻小队一个转身，最终没进仇恨范围，走了。
　　“虚惊一场。”叶修说。
　　“等走远了把这头顶这两个轰下来。”魏琛说。
　　于是众人目送巡逻小队渐走渐远，路口处一转弯，离开了大家的视野。
　　此时距离他们进本已经过去一分钟有余，而所有人做的事基本就是保持造型转动眼角而已。越级开荒副本之谨慎，可见一斑。
　　“好，开火！”终于，战斗打响。叶修一声令下，左边逐烟霞，右边晓枪，两人肩上的重炮一起喷出火舌，炮弹直飞警戒塔。
　　爆炸的烟花还没有散开，众人就已经清晰地听到了来自两个NPC的高声呐喊：“敌袭！敌袭！”
　　刹那间，刚刚从路口消失的小队巡逻兵，飞一般地转了回来。
　　“原来如此！看来应该是暗杀掉？”叶修说着。
　　而像陈果，这时候早已经慌了神了，连忙问叶修：“打哪啊？打哪啊？”
　　唐柔却是比较猛的，一看这次无论如何也是惊动了，已经主动就要冲上去了。
　　“寒烟柔慢点！”叶修连忙叫住，“就在这边杀，冲太前不知道会不会引到其他怪。”叶修毕竟经验老道。
　　唐柔一听，也就让寒烟柔收住了脚步。上方两位枪炮师射出的炮弹爆炸，两个印山贼相继被气浪掀下，暂无威胁。而正面冲来的小队印山贼中，竟有两位是枪手系的，此时端起武器，已经开始射击了。
　　砰砰！两声枪响，这边中枪的却不是逐烟霞和晓枪。
　　“啊哟，这巡逻小队的仇恨有点不讲究啊！”叶修说着，身为MT的他，此时是时候站出去了。


第八百五十九章 仇恨连锁
　　叶修的君莫笑顶上前去。但巡逻小队的五人组中，有两个端着长枪的枪手职业，他们是不会跑到近身来攻击的。
　　叶修刚刚阻止了寒烟柔不要跑远，此时他自己当然也只能这么做。如此两个枪手就有些不好控制，这种距离，能直接用技能拖拽过来的，只有气功师的“捉云手”，兴欣战队里没有这职业，这技能是转职后的，散人君莫笑和流氓包子入侵也不可能会。
　　这种情况下，只能靠其他技能的攻击效果来达到自己需求的效果。叶修的君莫笑上前的同时高高一跳，挥手一枚手雷甩出。一道弧线划出，手雷正落那两个枪手的身后。
　　轰！
　　爆炸声中，气浪掀起，两个枪手都被朝前推了过来。与此同时，君莫笑这边银光落刃坠地，另三个拎刀的近战印山贼也已经被他震翻在地。
　　叶修很满意NPC的这种勇气。这要换是玩家，这么长距离丢出的手雷，随随便便就躲掉了。也只有NPC会呆头呆脑地无视技能而硬吃伤害。等级上限在变，NPC的这些基本特征依然不会变。会特别注意躲避伤害的，那是高等NPC，俗称BOSS的才会有的举动。
　　手雷将两个枪手推近了一些，但这技能威力毕竟还小。但就在这时，一记飞弹喷着火舌已经从天而降，落点，也正是两个枪手印山贼的身后。
　　轰！
　　这一次动静可比手雷大多了。那翻腾而起的蘑菇云直朝上云卷起，两个枪手这再不被直接掀到君莫笑身前，实在都有些对不起这特效。
　　“干得漂亮！”
　　百忙之中的MT，此时不忘朝身后的某位做出一个挑大拇指的称赞动作。
　　陈果好生羡慕啊！自己如果有这样的水准该有多好。但是很遗憾，她是没本事在这么短暂的时间里把热感飞弹指引到想要的位置的，刚刚做到这一点的，是新近投奔了兴欣的伍晨。伍晨的水平在职业圈远不算一线，但功底还是相当扎实的。不过更让陈果喜欢的一点还是，这位兄弟来了以后，也基本没急着谈什么待遇问题，也和其他人一样就这么含糊凑合着了。多好的一帮员工啊！陈果有时难免也会这样想想的。
　　“先看到我攻击的目标，不要乱了仇恨。”叶修高声叫着。他的散人毕竟不是骑士，没有制造大量仇恨的属性。所以拉怪只靠输出。所以对其他人的配合要求也比较高，输出职业们如果只顾自己顺手的话，仇恨很快就会乱掉了。
　　在场的这些人，魏琛、乔一帆、伍晨当然不必担心，包子、唐柔跟叶修也混得久了，熟悉君莫笑当MT的模式，也不会犯错。小手冰凉治疗，怎么也不可能把治疗刷到怪身上去。再此外就是陈果、罗辑和莫凡了。
　　陈果是有相当的游戏经验的，而且特别有自知之明。知道她的水准在这团队中，有时可能别说帮忙，只要别成累赘就已经很好了。所以面对一些混乱的情况，她是宁可不出手，也不会乱出手。此时那边混战一团，她一时没法让逐烟霞对准应该攻击的目标，索性当起了看客。
　　再说罗辑，如果真照他平时的喜欢召出所有召唤兽，此时的团队杀手势必就是他了。但好在叶修早有提醒，只是四个召唤兽，罗辑却是可以妥妥地控制住。
　　于是眼下看起来出问题的就是莫凡了。这家伙，居然直接一个忍者大招影舞，这技能，向来是被当作群攻加干扰用的，此时一出，那可不是就带乱仇恨的王牌杀手吗？
　　陈果一看当时就急了，跳起来就叫：“你在做什么了？”
　　不是游戏里，游戏外陈果也已经怒目瞪向莫凡了。她可以容忍莫凡平日里的一惯作为。因为他虽然至于没给过什么帮助，但也不是什么负担。只是每天吃吃住住，陈果不会在意这点小事。她知道叶修的用意，是因为这样点点滴滴的接触和生活，让莫凡真心实意地加入进来。但是眼下，这种关键的时候，这个莫凡居然不听指示，按他自己的意图行事，这就有点超过陈果的底限了。
　　“镇定点！”结果莫凡没理她，倒是叶修的声音传过来了。
　　“这家伙……”
　　“还可以的。”叶修打断陈果示意她往屏幕上看。
　　陈果这一瞅，愣住。
　　莫凡的毁人不倦影舞之后，到处都是的影分身确实琳琅满目的。但是仇恨却一点都没有被带乱。因为他的影舞操作得很好，此时攻击的目标正是所有人集火的那一个，并不如陈果所想是撞到哪个就攻击哪个。
　　“这家伙……”陈果知道是错怪莫凡了，但想那家伙一贯漠视一切的劲头，向他道歉也就免了吧！不过重新坐下后，陈果却还是好像和叶修说话一样嘟囔了一句：“错怪他了。”
　　“那倒也不完全是，这家伙还是想捣一下乱。”叶修说。
　　“什么！”
　　“他想抢走仇恨呢！”叶修不以为然地说着。通过游戏里语音系统，这话当然是所有人都能听到的。
　　“不要乱来。”魏琛听后也是不太满意地说了一声。
　　“呵呵，想乱来也得问过我呀！”叶修说着，手下操作不断，陈果偷眼看了一下那边的莫凡，神情也是特别认真。这小子，大概还是对当初被叶修的那一番折腾耿耿于怀吧？抢仇恨，只是想把叶修给比下去，至于这样会引发的混乱，这小子大概根本就没去理会这种事。他的心里，会有团队意识这种东西吗？
　　陈果这反正是不怎么插手，就在这尽情地开着小差。叶修拿君莫笑当MT，也不是那么轻松的。5级的等级压制，让各种技能的攻击效果经常无法达到预期，而且他一次就扯着共七个小怪，肯定是不能硬扛伤害的。真是十人本里，群拉这么多小怪时，那肯定是需要主T副T一起忙活的。现在君莫笑非MT职业，却要一扛七，这完全是叶修凭借他的技能办到的。
　　“别光顾着打，多留意这些印山贼的特点。”叶修一边忙活，还一边提醒着大家。
　　副本里的NPC小怪，那不可能是花样百出的。基本就是那么几个类型，然后来回重复出现。所以这第一波的战斗，可谓最困难，只有这一战是完全未知的情况下展开的。这一战之后，对新副本新小怪的认识就开始逐步积累了，自然越打越顺。
　　和这七个印山贼的混战最终持续了有三分钟。在叶修控制好了节奏以后，像魏琛这种经验足够的老家伙，也就并不那么完全严格地按照布置来做了。他也开始发挥更适合他职业的打法，从而给团队减轻负担。第一波战斗，最终顺利结束。小怪而已，也没必要谈什么感受，消耗不多也不少，略做调整后，团队就沿着入寨的道路继续前进起来。
　　同一时候，那些公会组织的，玩家亲友的，或者是无聊跑来观光的。在印山贼寨这个副本里，无一不栽在了这入门就仇恨连锁的共计七只小怪身上。
　　说全部都团灭了，那也没这么惨。但是像兴欣战队这样完好无损的就过了这一环节，那可真有点勉强这些玩家了。
　　就拿蓝溪阁来说，他们公会最精英的成员，在会长春易老的率领下是亲自来开荒这个副本了。
　　有5级的等级压制在。开荒一下10人本就也是尽头了，人数要求再高的副本，那去尝试就有些过分藐视系统了。至于顶尖百人本就更不用说了。70级的百人本，到现在他们这些大公会的团队都不敢说逢打必过呢！百人进去，九十人以上出来，就算是很不错的战绩了。
　　眼下跨五级迎战七个75级副本小怪，聚集了蓝溪阁五大高手的顶尖公会精英团，以己方壮烈了两人的代价，才将这七个小怪消灭干净。
　　“压力好大……”战斗结束后，入夜寒心有余悸地说着。
　　“我们肯定打不通吧？”笔言飞说。
　　“打通？下边如果还是这样，我们连能不能看见一个BOSS都难说吧？”入夜寒说。
　　“观光吧……”笔言飞郁闷，两位蓝溪阁的大高手，这时已经没了斗志。当然这也不怪他们，越五级挑战十人本，他们确实早有这样的心理准备。不过他们多少也以为会是灭在不了解的BOSS手上，拿小怪练练级总还是可以的，却没想到第一波的小怪就已经干翻他们两人了。
　　“大概只有职业选手才有可能现在就打通十人本了。”入夜寒说。
　　“这个时间，应该不会有职业选手还在线吧？”笔言飞说。虽然此时他们都能看到蓝溪阁公会内，无论索克萨尔还是夜雨声烦还是流云还是灵魂语者这些战队角色统统在线，但他们却清楚这些角色此时都不可能是本人在上。账号卡都已经交给了公会部门，这些天全是代练。而这个时候想追求升级速度，跑来新区域当然不是明智的选择。蓝雨战队的这些职业角色，此时全都停留在原有的区域，刷的是70级的副本。
　　他们本就是70级的角色，刷70级副本当然有经验，追求快速升级的，这才是目前的王道手段。但凡是职业战队的角色，此时全部都在扫70级副本练级。这11天里，这些角色只会以最效率的练级方式，把等级先提升上去再说。
　　“那么今晚肯定不会有队伍完成什么首杀了吧？”入夜寒这话刚说完，同在队中的蓝河心中，立刻就想到了某个家伙……他是在练级，还是在刷副本呢？


第八百六十章 先锋季狼
　　蓝河想到的人自然就是叶修他们。不过刷副本这事，就算知道对方厉害，却也没法去捣什么乱，蓝河干脆也就没说出来影响其他人的情绪。蓝溪阁的高手小队继续挺进，随后的两波小怪数量都在三以下，七人应战，压力倒不算太大。但是紧接着第四波的时候，笔言飞一个不慎被印山贼攻击击飞，当即进入了又一波印山贼的仇恨范围。
　　一二三四五……
　　只是新来的这一波共有五个，笔言飞击飞过去，干脆就没回来。这边六人也是没来及救援就见笔言飞挂掉离队了。
　　五个，加上本就在对付的四个，这次干脆是九个印山贼，比第一波还要多两个。而蓝溪阁这边呢？已经只剩六人。好一番拼命的殊死搏杀，九个印山贼六人实在是招架不住。一团混乱的仇恨中，九个印山贼倒了三个，六个蓝溪阁的高手，却已经全军覆灭了。
　　蓝溪阁精英中的精英，在新开放的副本之旅中度过了共计十二分钟，这个成绩，比起那些一进门就直接被扫出来的队伍到底还是强了些。而下一次他们已经知道第一波就要面对七个印山贼，自然会做出充分准备。副本开荒，就是这样用一次又一次的仆街堆积起来的。只不过在荣耀中条件更苛刻一些。一来角色死了就会出副本，没法当场体验当场克服，再来所有副本每天进入次数有限。印山贼寨这个十人本，每个角色每天只能一次进入，蓝溪阁的这几位显然已经用掉了他们在这一天的机会。
　　就在蓝溪阁已经全军覆灭的时候，叶修率领着的兴欣小队已经结束了第六波战斗。远远超出蓝溪阁的进度。而且队伍成员完整，这和叶修的指挥是分不开的。
　　比如蓝溪阁不慎引出九个印山贼的地方，叶修就事先留意到了这种可能存在的隐患，提醒了所有人注意。这样的失误，当然也就避免了。
　　印山贼这种小怪的特别，叶修也在一直观察着，有什么发现都会告知大家。战斗越来越对症下药，自然也越来越轻松。
　　片刻后，终于是杀到了印山贼寨的第一道关卡，此处自然会有一位BOSS镇守：印山先锋季狼。名字也不知道是真名，还是个诨号什么的。当然这点也根本没人去关心，名字又不会影响到NPC的战斗力。
　　面对这么一个没有分毫情报的BOSS，面对起来当然更需谨慎。十人没有急着上前，前前后后各种视角努力把四围侦查了一番，先确认了周围的环境是不是会有什么添乱的元素。再然后，就是研究地形，看是不是有什么可利用的地方。BOSS当然也要多打量打量，虽然不能像看玩家一样查看装备什么的，但是从装束、武器上，多少可以判断一下这BOSS的战斗职业。
　　结果这么一观察，这印山先锋季狼就显得有点威武了。只见他左腰斜挂着一把宝剑，右腰竖插着一把手枪，右手里拄着一杆两米长的战矛……单就武器上讲，这家伙横跨了三个职业系，果然是秉承了BOSS惯有的无耻传统。
　　“法术应该是不会的……”魏琛此时发言。季狼的模样看起来就是肉搏型人才，拿着战矛吟唱法术，这是玩家才会搞出来的名堂，NPC都特别忠实于自己的职业，都拿分内的武器。
　　“嗯，都先保持距离，由我先做试探，远程攻击可以适当予以支援。”叶修做出了布置。
　　这边伍晨观察地形后，早已经选好了一个不错的攻击点。对于枪炮师这种超远距离的攻击手，在PVE的时候，需要跑位的情况并不多见。大多就是选一个可进可退的攻击点，保证BOSS在其他近战玩家走位牵引下，枪炮师始终可以保证火力覆盖。
　　这样的道理陈果当然也懂的，但她哪有伍晨这样的自信？清小怪都惟恐自己惹祸，现在打BOSS就更加诚惶诚恐了。看到伍晨的晓枪已经寻好了站位，陈果更加不知所措了。还好这时叶修的声音飘来了，指了个坐标让她站位，陈果这才镇定下来。
　　像魏琛之流，那自然无须叶修去操心。一看各人都已经听从安排站好了位，叶修随即也就操作着君莫笑冲上前去了。
　　季狼的仇恨范围相当大，显得反应特别敏锐。君莫笑刚一踏入圈中，季狼身子已经半转过来，右手拄着的战矛当即被提起，就这么远的距离，就是一甩。
　　叶修看得清楚，连忙就地一个翻滚，再转视角一看，没见什么气劲一类的东西。季狼已经端平了战矛，朝着他冲过来了。
　　原来刚才就是起手挽了个枪花，不是什么杀招。叶修闹个小乌龙，但也影响不到他的心情。开荒嘛，闹这样的乌龙，总比自以为是被BOSS干掉要好。
　　季狼手中战矛长达两米，此时大步冲来，单手提在矛尾，接近之后直接抡圆了就甩了下来。这一甩，不是战斗法师的任何一个技能，应该算在普通攻击的范畴。但BOSS手中出来的攻击，怎样也都不敢怠慢。叶修操纵君莫笑，做出的根本不是侧身让过，就势反击这种PK时常有的精巧操作，而是直接就地一滚，接连三个跟头，一下子滚开了好几个身位格。
　　乍看这一躲也太夸张了，好像被吓坏了一般。但随着这一矛落地，所有人顿时看出叶修如此决断是多么的明智。BOSS这一矛甩到地后，发出一声闷响，跟着就见一个很厉害的冲击波在抽中的地面周围扩开，地上瞬时已经满是裂纹。君莫笑如果真只是小幅度地让一让，谁知道会被这冲击波冲成什么样。
　　但一直挨打肯定不是叶修的风格，就这劈开之后，君莫笑手中千机伞已经端起，轰一声响，一个反坦克炮的技能施展出来，三发炮弹直飞出去。
　　BOSS的智商比小怪要高出许多，很多时间也会采用闪避一类的方式来躲闪攻击。此时三发炮弹飞到，季狼却是没躲，只是手中战矛抡起一挥，顿时被一片爆炸的光火给吞没，竟然是直接将飞来的炮弹给扫掉了。
　　但是此时的君莫笑，已经一个滑铲飞至。季狼矛打上半空，下边全是空当，这一滑铲总算是踢出了目标。
　　滑铲看使用的时机，是有可能将目标铲倒的，但此时的季狼吃了这一记铲却是巍峨不动。对此叶修也没意外，君莫笑铲完就已经弹身而起，手中千机伞一拆为二，横在两臂，一个背摔就朝季狼拿了去。
　　等级压制之下，哪怕是抓取类的技能也有可能被抵抗掉。此时的君莫笑，就非常不幸地遇到了这种抵抗。但叶修的反应也是神速，技能发动，触身，对方不动，立刻就意识到被抵抗了，二话不说，放弃这一击就闪。
　　季狼的反应果然也不辱没他BOSS的声名，平推出了一掌，还带着脚底下的滑步，正是一记战斗法师的落花掌。这季狼，手拿战矛果然是会点战斗法师的技法。
　　季狼这落花掌掌风控制的范围更大，君莫笑看起来是要避不过了。就在这时，一道白光落下，却是安文逸的小手冰凉一个提前算好的治疗技能套了上来。
　　众人心中都在暗赞安文逸时机掌握得漂亮。谁想季狼这记落花掌，终究没有拍到君莫笑。一触身发现不对立即退开，叶修这超快的反应，让他完全避过了季狼的反击。安文逸看似恰到好处的治疗，如果精确来说的话，可以说是一次判断失误……
　　显然在判断力上，安文逸目前还是比不上叶修。
　　闪过攻击的君莫笑一个变向走位，就又绕到季狼侧面攻击去了。70级的角色，和75级的副本BOSS，就这样一对一战成了一团。换任何一个普通玩家来，此时足够惊诧地吃掉一个鼠标，不过兴欣这边的诸位都是见怪不怪了。就连陈果，也表现得十分沉得住气。
　　你来我往交锋数合，大家都看得出哪怕叶修也是有点吃力的。小手冰凉的治疗，随后也有了几次施展的机会。
　　不过交锋过程中，季狼的特点也渐渐被叶修摸熟，魏琛和伍晨在观察了一会儿后，也开始给予火力支援。乔一帆的一寸灰也不再是最开始的站位，而是上前拿鬼阵开始辅助战斗了。
　　包子的包子入侵，也拉到了流氓可以攻击到的中距离，手提板砖，不住地绕着圈，专找季狼的后脑。好容易得逞了一次，还没来及欢呼呢，季狼却已经从眩晕中清醒过来。BOSS本身就有系统补助的抗性，现在又有等级压制。这种控制的技能，虽然也能打出效果，但实在是太短晢了，起不到什么攻击的效果，顶多是能对对方的攻击做出打断。
　　“好，差不多了，大家准备都上。注意听我的指示，我说散的时候，就各自找方向退开，至少四个身位格以上，动作要快。”叶修嘱咐着。
　　“明白。”所有人应声，迫不及待的唐柔立刻指挥寒烟柔冲上，但比她更快的，却是莫凡的毁人不倦，一个箭步飞上，瞬时几个连续的攻击，就已经落到了季狼身上。


第八百六十一章 算计清楚
　　血花不断地从季狼的身上飞溅着。这个BOSS的攻击手段，叶修基本已经都见识过了。虽然不能说已经完全掌握到了套路，但是几个需要注意的关键地方，却都已经看出来了。除此以外的一些其他问题，却是眼下这些人的技术足够应付得过来的。
　　不太应付得了的，如陈果，如罗辑，那正好是枪炮师这样的远程和召唤师这种指挥召唤兽战斗的职业。只要场面控制得好，他们这些人不要自己添乱，那也不会遇到什么麻烦。
　　接下来需要算计一下的，就是以目前低了五级这样的一个十人配备，输出是不是足够把这个BOSS击倒。
　　这要按常识来论的话，开荒期间，输出肯定是紧巴巴的，需要团队的成员在开荒的过程中一点一点取得装备，提高角色实力后，才会渐渐感觉到压力的消失。而现在更是面对着五级的等级压制，要说输出没有压力那是绝无可能的。
　　普通玩家，想要70级就把这75级的十人团本打穿，真是千难万难。但是兴欣战队确实不是普通玩家。首先队中成员技术都远在普通玩家之上。输出这种东西，放任何游戏里，一是看装备，再就是看操作手法。而荣耀本就是一个特别讲究操作的游戏，手法的重要性，更加毋庸置疑。高水准的操作手法，打出的输出自然不是普通玩家可比。
　　再一点，兴欣他们这个队伍的职业构成也算是十分嚣张。
　　拿蓝溪阁同样这个副本的开荒队来说，十人队，有两个MT，三个治疗，主力输出职业，只是五个而已。开荒需谨慎，所以蓝溪阁多带了三个治疗职业。但就算是以后完全熟练了，十人团本，也极少会出现有单治疗的情况。除非是极个别场面或是BOSS，一个治疗可以应负得过来。绝大多数时候，都需要两个治疗以上。
　　而现在的兴欣呢？MT是叶修的君莫笑，直接靠输出拉仇恨的非MT职业的MT。治疗更是只有安文逸的小手冰凉一个。敢这样乱来，那凭的也是技术高超。BOSS的攻击，成员可以依靠自己的操作做出各种化解，治疗的压力当然要小很多。普通玩家呢，做不到这一点，硬要去做，这样闪那样躲的，效果多少先不说，没准互相碰来撞去的连站位都搞乱掉了。
　　兴欣的这些人呢？近战贴战的，相互之间各留空间，攻击、闪避，互不耽误，显露出了训练有素的默契。每天都有进行的职业级训练，可并不只是操练各自的技术，团队的磨合也是每天都有的内容。
　　唯一例外的也就是莫凡了。这家伙现在也还没把自己当作是兴欣战队的一员，团队这种训练，叶修他们一般也不招呼他。所以这时候群起攻之，莫凡就稍显得有些另类，其他人都是一整体，而他则始终是游离在外，攻防转换，全是他自己做主，全是他自己的节奏，看起来挺不和谐。好在技术扎实，虽不搭调，却也不至于捅出篓子。
　　这些所有的问题，叶修其实事先早都考虑到了。他组了团队来副本，当然不是为了观光来的。只是因为BOSS实在没有任何情报资料，这才需要临场评估一下。
　　此时众人群攻开始，叶修观察了一会儿后，觉得还是有戏的。
　　“输出有点吃紧，大家注意节奏，注意把握时机。”叶修说着。
　　这里已经没有什么初学菜鸟了，所以话说到这样就已经足够。这要换是以前，像唐柔啊包子什么的，叶修难免还得详细给他们讲解一下需要什么样的节奏，把握什么样的时机。而现在，只是这样一句理论上的交代，大家就都已经心领神会。尤其是唐柔和包子，看着这两位现在抢眼的表现，叶修也忍不住有些唏嘘。
　　在叶修的指挥调度加拉怪下，接下来的战斗一直有惊无险。所有人都清楚，局面被彻底稳定住了。这之后需要仔细提防的，就是BOSS红血了。红血后，BOSS总会有一个变化，这是荣耀的特点。只是这个变化未必就是战斗变得更强的暴走。血一红就试图逃之夭夭的BOSS也不是没有。遇上这种，你要说提防暴走大招赶紧闪远一点什么的可就吃了大亏了。人家的大招就是逃跑，你还躲，结果可不就成了空忙一场？
　　不过眼下叶修他们是在开荒，保命第一，哪怕是让这季狼逃了，那至于这副本的第一个关卡也算是过了，可以继续往下闯。
　　所以眼看季狼的生命下降到快10%时，叶修果断下令，让所有贴身职业暂行回避。
　　“注意血量，伤害算清楚一点！”看到寒烟柔等近战职业退下后，叶修对还在保持攻击的其他远程职业说着。
　　“你自己不要眼花就好了。”魏琛说。
　　“昧光的召唤兽也先拉开。”叶修说道。
　　罗辑领命，连忙拽回了他那四个放上去近战的召唤兽。
　　“冰阵冷却留下来，红血的一瞬丢出来。”叶修接着布置。
　　“明白。”乔一帆领命。
　　“逐烟霞停手。”叶修算着季狼的生命。他的君莫笑带着季狼的仇恨，当然不可能像寒烟柔那样提前就退开。所以他要算准季狼生命下降到10%的一瞬逃远。如此季狼生命到了一定程度的时候，自然要算清伤害，才方便掌握逃离的这一瞬间。
　　“老魏准备六星光牢。”
　　“晓枪那边有没有大招？留个卫星射线押最后一击。”叶修继续安排着。
　　“好。”伍晨这边节奏一直很好，此时一看技能栏，卫星射线已经冷却完毕。
　　“准备了，都躲远，分散站位，不要在一起，随时准备使用保命技能，小手也先看好自己，再看别人。”叶修做最后的部署，季狼的生命下降，已经进入倒计时。
　　“所有人停手。”
　　场面瞬间冷清下来，只剩下季狼犹自在挥舞着他手中的战矛追赶着君莫笑。这家伙，身上备了三件武器，让大家都以为是跨三职业系的无耻BOSS之一，一直以来都特别提防他可能拔剑，或者可能突然来一记冷枪。
　　结果一直都没有，这剑，这枪，看起来似乎都只是这BOSS身上的挂件装饰而已。
　　“晓枪！”所有人停手后，叶修随即叫道。
　　“明白。”伍晨早有准备，不过因为是要配合君莫笑的闪躲，所以还是要等一下叶修给他信号。此时听到指示，早有准备的操作立刻做出，上空仿佛出现了一面镜子似的闪出一丝明亮，跟着明亮越放越大，一道卫星射线从天而降，非常准确，直接笼罩到了季狼的身上。
　　冰魂守护！
　　六星光牢！
　　一寸灰的冰阵，和迎风布阵的控制系咒术也在这一时刻吟唱出来了。
　　地面冰圈升起，细小的碎冰朝着正中的季狼钻去。因为等级压制，各种攻击无论伤害还是效果都会大打折扣。再加上BOSS突出的一些抗性，很多技能甚至会变得无效。但是，终归还是会留点余地，否则这BOSS不就完全没法打了？
　　这个先锋季狼，近战骁勇异常，攻击强大，防御力也突出，不过对法术防御稍弱，无论冰冻的法术效果还是术士的这些控制系咒术，都还是比较吃的。
　　此时接连两个这样的技能丢下，自然也是为了给君莫笑退避争取时间。
　　叶修此时又哪会马虎。叫完“晓枪”的一瞬，君莫笑已经在退离，也是一个后跳加后跳加后坦克炮，加一波攻击限制季狼的同时利用飞枪技巧倒飞出去，再然后才转身一个影分身术，而后还嫌不够，地上又是接连翻滚，同时调整着视角，朝已被他甩开的季狼那边望去。
　　刚才好像听到了什么声音？
　　叶修心下疑惑着，大约就是自己开跑，卫星射线落下的那一瞬，好像有一声十分清脆的响动，估计就是季狼生命下降所起的变化吧？待到此时转回视角一看，季狼还是那个季狼，但是手中的战矛此时却已经扎断，带尖的一截跌落在地，方才发出的清脆一声，或是折断的声音，或是落地，总逃不出这两种可能了。
　　“这是……”叶修还在奇怪这是什么大招的时候，季狼终于不负重望，把他腰间那已经被大家当作是饰品的玩意儿给用上了。
　　一声狂吼，季狼冲破了六星光牢，踩着地上的碎冰冲了出来。行动迅速，更胜之前，手中剑锋一指，却是朝着晓枪的方向直冲过去了。
　　叶修这一看，这个季狼的暴走是什么情况已经猜出个大概了。
　　换武器，等于是换职业，红血之后的季狼，攻击手段将和之前完全不一样。
　　行动迅速，这说明有个强化属性的状态，这种强化系的暴走，却是BOSS红血中最常见的，尤其是一些小BOSS，酷爱这种简单没内涵的暴走。
　　再就是直指伍晨的晓枪，这是重置了之前的仇恨，是专门折腾玩家，考验玩家反应能力的变化。
　　这三种变化，都不算是什么新鲜玩意儿，众人看到此，也算是长出了口气。像重置仇恨这种，对这种配合有度的团队来说，算什么大问题啊？伍晨特别从容地一个后跳开炮，一边攻了对方一下，一边让晓枪朝君莫笑的方向走位，这是要把BOSS重新带回给君莫笑。
　　谁想就在这时，剑光一闪，一道直线以超高的速度飞掠而出。
　　晓枪射出的炮弹在空中炸开了，晓枪自己，浑身也狂喷起了鲜血。季狼，此时却已经抹到了他的身后。


第八百六十二章 首杀！
　　迎风一刀斩！
　　所有人都是在季狼这一刀之后才回过神来。这个技能是认识的，就是剑客的技能“迎风一刀斩”。但是，从玩家手中施展的迎风一刀斩绝无可能这么快速。
　　晓枪用的可是飞炮的操作，这意味着他的视角是正对着季狼的。但是这一刀出，晓枪却是一点反应都没有，实在是因为这一击来得太快。刀光起落，只留下一条直线。炮弹被砍炸了，人也被砍伤了。
　　伤了，但还没死。安文逸连忙操作小手冰凉想给治疗。这种时候他的反应是快的，但操作实在有点跟不上，最后先落到晓枪身上的，还是叶修那边君莫笑施展的一个小回复术。
　　与此同时，君莫笑的人也连忙冲了过去。季狼这一刀后可还没完呢，跟着转身就要朝伍晨身上补刀。没有“挑衅”这类强制性仇恨技能的君莫笑，在这种需要救火的时刻总是诸多不便，想的只能是用一些控制类的技能把季狼先折腾开救下晓枪说。
　　不想这次没等君莫笑冲到，另有一人更快。
　　唐柔！
　　一记豪龙破军，寒烟柔以雷霆万钧之势杀到。速度上虽然完全无法和季狼方才那快成一线的“迎风一刀斩”相提并论，但却来得非常及时。季狼的刀落下前，寒烟柔已冲到。智商相当高的BOSS也在此时做出了一点判断，身形一转，居然用单刀朝寒烟柔冲过来的战矛架了上去。
　　豪龙破军的判定超强，但BOSS毕竟不是一般的存在。这一刀，居然真把寒烟柔的战矛给架住了。
　　刀矛相挂，发出“蹭蹭”的摩擦声。战矛被架住了，但豪龙破军的冲势却没有停。季狼脚下未动，却被这豪龙破军顶着滑了出去，双脚在地上硬是刮出了两道沟。
　　泥土翻滚着，豪龙破军冲势终于止住，寒烟柔和季狼一并停住。双方同时开始准备下一击，却不料那翻滚的泥土中突然飞起一人，直朝季狼脖颈抹去，却不透丝毫刀光。
　　地心斩首术！
　　出招的人当然是毁人不倦，但是对于系统NPC来说永远不存在惊吓、意外或是发呆之类的负面状态。这一击的突兀，换是玩家肯定特别难抵挡，但换作BOSS，那和直接爬到他脚边再发招也没有多大区别。季狼手中单刀朝回里一收，毁人不倦的忍刀就被架住了，跟着再朝外一抖，直接就把毁人不倦给弹了开去。
　　莫凡却不肯放弃，毁人不倦半空施展了一个影分身术，假身继续弹飞，真身直接飞转季狼身边。
　　影分身术这种技能，那对NPC的效果却又不一样了。玩家会根据实际情况来做推断，NPC却不同，能分辨这类影分身术，那放NPC这都得有特定的属性。季狼显然没有这才能，被影分身术骗到，无视了身后的真身，结实地吃了毁人不倦一记雀落。
　　不过对于一个BOSS而言，哪怕已经红血，吃上一两个技能真不算什么大事。受到攻击的季狼转身就是一刀，莫凡反应也快，一看情况不对连忙收势，毁人不倦没有继续连击，抽身退走。
　　这么会儿的功夫叶修君莫笑也已经杀到，千机伞抖成战矛瞬间三段攻击甩上，最后一个圆舞棍，将季狼甩翻在地。
　　伍晨的晓枪此时才算彻底脱离危险，回想起来也是一阵后怕。这一击发动实在太快，就算当时心有提防，伍晨也没自信可以躲掉。
　　现在，谁也不知道季狼是不是随便还会出这技能，叶修匆忙问了一下伍晨方才吃一击所受到的伤害，随即重新安排了站位。在秒杀范围内的，全都被排到了这一击的距离之外。而距离内的，自然就要靠牧师来抬好血线了。
　　不出所料，厮杀了一会儿后，季狼又出这招。刀光一闪，直线一道，跟着就是喷着血花的包子入侵。
　　这次这一击是给了包子入侵，包子同样没有闪过。而且这么一看，显然这个技能的攻击是随机点名，根本不按仇恨系统来的。
　　不过已经有了防备的团队自然就不会再慌张了。小手冰凉的紧急治疗大招接连刷到包子入侵身上，其他人也冲上掩护，阻挠季狼补刀。
　　一号BOSS先锋季狼的名堂，至此就已经全部见识过了。除了这变态的迎风一刀斩时情况有些紧急以外，再也没多少悬念。10%的生命，很快就被压到尽头。
　　“马上就倒了，都注意了保命，血全部加满，小手盯紧一点。”叶修沉声说着，最后时刻，爱玩自爆一类的BOSS也不是没有。死了也要拖些垫背的，这种BOSS特别恶心，尤其是在副本中，将直接影响到玩家继续推进的计划。
　　“收到。”安文逸这边应了一声，小心翼翼地把所有人生命加好，并做好了紧急救援的准备。
　　“好，都退开了！”如同压到红血时一样，所有人先一步退开，给了BOSS倒下留了足够的空间。叶修的君莫笑一人应对，而后由伍晨的晓枪发动最终一击。
　　“准备！”叶修喊。
　　伍晨操作收尾大招。
　　“放！”
　　话音落，卫星射线坠下，君莫笑急退，一切都和之前一样。被卫星射线轰中的季狼生命飞速滑到尽头，但是到1的时候，却停了下来。
　　这一记卫星射线的伤害却不至于就差了这一点，所有大家瞬间就明白了。
　　“都注意掩护，要出大招了！”叶修叫道。
　　找石头的石头，藏树后的藏树后，因为有了防备，自然就有准备，所有人瞬间找到掩护，也就最后一个脱身的君莫笑看起来紧迫一些，但是，君莫笑的主人，却也是他们所有人中经验最丰富，技术最强大的一个。
　　季狼手中的刀已经跌落在地，摇摇欲坠的他，伸手拔出了腰间的手枪。
　　果然，所有身上的配备都是有作用的，这最后的大招，是要用这手枪吗？会是什么呢？知道完全没有情报，所以叶修才选定了这种保守的回避策略，否则作为一个高手，当然要积极思考怎么能直接把BOSS的大招克制掉。
　　所有人死盯着季狼，看到他似乎没有追向某人的迹象，都略微松了口气。随后就见季狼非常勉强地高举起了持枪的右手，再然后就吃“砰”一声响，一发明亮的信号弹，高高地射向了天空，烟花绚烂，随后，季狼倒下。
　　还没等谁发表议论呢，跟着又是一条系统的提示声：恭喜兴欣公会，首杀印山贼寨先锋季狼。
　　系统消息显然不只是发给了兴欣战队的几位，就看很快世界上各种目瞪口呆的表情，就知道这消息同时还在世界公布了。
　　75级的副本首杀，居然不再整体统计，杀了一个小BOSS就上了系统通告。以荣耀的规矩，这上了系统通告的，完了就会有额外的奖励。
　　不过此时玩家根本来不及去羡慕这什么奖励。现在才1点21分，距离资料片更新刚刚过去一小时，多少人还在因为人多没法接任务没法打到怪挠头，这边竟然已经有人完成了副本首杀？
　　这……恐怕是荣耀史上最快的副本首杀纪录了吧？虽然以前是需要全部通关才能拿到首杀，而这次只是杀了一个BOSS就上了电视。即便是这样，玩家们也怀疑之前从来没有人做到过。
　　哪怕是各大俱乐部公会的精英团，此时虽然有进副本，但也都是抱着摸索、试探，以及珍惜每一个副本CD的精神。没有人真心以为现在就可以打穿BOSS，甚至灭掉一个BOSS都没人会去想。
　　但是现在，血淋淋的事实摆在他们眼前，就有这么一支队伍，将10人团本的第一个BOSS给干掉了。同样是在没有任何情况的情况，对方一次成功。
　　所有的俱乐部公会都感到颜面无光。一直以来，首杀、纪录这些高端的东西都是他们的玩物，普通玩家想都不要想的，结果这次，他们进了本还没摸到什么头绪就被统统扫出副本的情况下，有人却已经完成了一个首杀。
　　然后特别不失时宜的，兴欣公会发了个招人广告，配合着首杀的系统公告，特别引人注目。
　　各大公会的头头脑脑鼻子都要气歪了。
　　要是别的团队也就算了，但你们兴欣是怎么回事谁不知道啊？有叶秋坐镇，参加挑战赛敢向嘉世叫板，这应该是职业级的实力吧？职业级的水平，跑来打副本，不就是欺负咱们这些俱乐部的职业选手比较有纪律，没人熬夜来泡游戏吗！否则这种副本，难不住你们，难道就能难住蓝雨轮回微草霸图这些主力队了？
　　俱乐部公会们憋屈啊！明明自家也可以去做到的事，偏偏没法去做。而这帮家伙做到了，却一点自知之明都没有，还要拿这个当招牌来做宣传，这实在是太不讲究了！
　　各大公会的人心中腹诽，却无法阻止广大玩家的讨论热情。这在俱乐部公会看起来不讲究的首杀，很快被玩家们视为史上最惊艳的首杀，真是让俱乐部公会的人们一口老血喷穿显示器才过瘾。
　　大神你认真应付你的挑战赛啊！不要总来网游里胡搞八搞破坏秩序行不行？


第八百六十三章 输出列表
　　各大俱乐部公会的会长又凑到一起了，但是这一次，他们只能是吐吐槽，一点办法也没有。人家兴欣的队伍是在副本里，除了系统，谁能阻止他们继续将这个副本征服下去？一个小时多点，第一个BOSS被干掉，两个小时以后呢？三个呢？四个呢……真要这么一路顺畅地杀下去，今晚真成了兴欣的节日了。在玩家在线率最高的一个夜晚，不知有多少人一下子就会记住兴欣这名字了？
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　会长大人们都在咬牙。据刚刚反馈的消息，首杀纪录一出，配上招人广告，兴欣本部包括已是他们麾下的无极公会，很快就被无数申请加入公会的玩家挤破了头了。
　　副本首杀的吸引力，对于某些玩家来说有可能比起战队打出漂亮战绩更为动心。
　　战队打出好成绩，对玩家来说顶多也就是一些精神上的愉悦。但是公会拿下首杀，除了同样有种自豪感以外，更证明着公会超前的实力。那么身处这种公会当中，自己或许就也可能拥有超前的机会。哪怕自己无法跻身这样的团队当中，但是超前的队伍，从副本获取的装备，万一用不到，那通常就会放到公会仓库的。
　　普通玩家，有机会开始刷十人团本那肯定需要一段时间的过渡，练级，5人本刷75级装备等等。但现在，有了这样的条件，就有可能直接从公会仓库里直接获取到10人团本的装备，这个诱惑，对于许多玩家来说是极大的。
　　兴欣这边，主要头脑可都还在副本里呢，广告是发了，但收人工作却不会立即开展。杀了一个BOSS，就出了系统公告让他们也很是惊诧了一下。随后，才记得要去摸尸体看出了什么装备了。
　　团本相比起五人副本，在装备品质上是有差别的。哪怕同样是紫装蓝装，团本装备的属性也会更为优秀一些。而且相比起五人小本多是蓝装的爆率，团队本里出紫装的机率就要高很多了。而且因为团本参与的玩家人数更多，这要装备爆出太少的话，很多人都容易一无所获，所以团本的装备爆出，在数量上也远比五人本要优势。
　　十人本，一个BOSS出两件装备是常有的事。20人团本，每个BOSS保底出三件，四件也有可能。到了50人本，每个BOSS更是可能掉落6到8件。百人本就更不用说了，每个BOSS不出个12到16件，哪里对得起一百人的辛苦？
　　印山贼寨是十人团本，每个BOSS出2件装备的机率还是相当高的。
　　在回味了一番首发公告后，众人都已经意识到可以去摸装备了，这无疑是件很有乐趣的事了，陈果已经在不住地问着“谁来谁来”，那口气，明显是在等着谁说一句“你来吧”，她立即就顺手推舟摸起来了。
　　结果叶修这时却是不紧不慢地，忽然在频道里发出了一份列表。
　　众人一看，是打到这一阶段的输出统计。以往的副本，这种东西需要通关以后才能最终查看。不过看来75级的副本变动还是挺大，BOSS单体就出了首杀纪录不说，输出统计也可以随时查看了吗？
　　“输出统计现在可以阶段性地查看了呢！”结果叶修立即说起了这个问题。原来也不是随时可看，而是可以在放倒BOSS后进行一次阶段性的查看。
　　“大家来看一下。”叶修说着，“一般当然是要号召大家向输出第一的学习的嘛，不过今天我就不多说了。”
　　输出统计中，第一的自然是叶修的君莫笑。他这种靠输出建立仇恨的拉怪方式，没有强大的输出能力怎么能行？君莫笑目前的55级千机伞相当于60级橙武，和众人手持武器相差了有十级之多。而且散人没有爆发力强的大招，在这样的条件下，君莫笑依然可以稳居输出第一，毫无疑问，这就是技术手法的问题了。
　　叶修之后，排名第二的是伍晨的晓枪，再之后是魏琛的迎风布阵。
　　魏琛的迎风布阵要论装备，事实上是目前兴欣里最强的。70级的银武，还有从无极那收来的三件银装，在挑战赛中已可说是小强一只。不过术士这个职业本身并不以攻击能力见长，所以最终的输出统计中，并不如晓枪这种纯攻击型的职业枪炮师。
　　再这二人之后，分别是寒烟柔和包子入侵。
　　这两位的输出相比前三位就有一些差距了。由于队伍的配备问题，他们这些近战职业都需要通过很多闪避攻击的操作来减轻单治疗的负担，自然就不如远程职业输出时那样的一门心思。叶修可以拿捏好这种闪躲中保证输出的分寸，但唐柔和包子还没有这样老辣的功力。
　　二人之后，输出第六的是乔一帆的一寸灰。比起寒烟柔和包子也没差多少，对于一个阵鬼来说已经是相当不错的发挥了。
　　这三人，处于输出的第二梯队，随后的第三梯队，就有些疑似划水了。不过昧光和逐烟霞划水，这也全是为了配合团队。罗辑在叶修的要求下，全场只用四只召唤兽来输出，这种情况下技术再高强，输出也必受限制；至于逐烟霞，陈果害怕自己掌握不好攻击乱了团队节奏，所以很多时候也在主动滑水，成绩自然不好。
　　让所有人意外的当然就是莫凡的毁人不倦了。这家伙技术扎实，毁人不倦的装备也不差，但现在，居然是和昧光、逐烟霞两个划水的主一起掉到了第三梯队。所有人都在探头探脑的，想看看这个平时只有一张冷脸的家伙，现在是不是有什么表情。
　　尤其叶修这时正在说着：“咳，输出比较低的，没有特别原因的话，得多努力了啊！”
　　这话当然就是对莫凡说的。因为罗辑和陈果就是所谓的有“特别原因”，而莫凡的毁人不倦，凭他的实力，凭他的积极主动，实在让人难以想到输出居然会这么难看。
　　几人都在望着莫凡，莫凡此时的脸色果然特别阴沉，但还是一言不发。不过双眼中却透着茫然，显然也有些搞不明白自己的输出为什么会如此之差。
　　莫凡是独自一人坐在一边，没人看的到他是如何摆弄的电脑。叶修讲了这么一句后，也没多说什么，随即问了一句：“装备谁摸啊？”
　　“我来我来！”陈果积极要求，逐烟霞小跑上前，心中暗暗祷告，虽然她其实也不知道这副本到底有什么装备。
　　“两件！”逐烟霞蹲身一搜，陈果这已经看到出了什么装备，先报数量。
　　“一紫一蓝！”然后是报质量。
　　十人虽然是团本，但是想出橙装，却也没那么容易。
　　“是什么？”这边大家早有些不耐了，纷纷问着。
　　“呃，黑了……”陈果已经看过两件装备是什么，有些郁闷地说着，随即将两件装备发出来给大家看。
　　装备当然都是75级的，能出一紫也不能说运气。陈果说黑，却是因为出来的两件装备都不是他们这团队中的职业适用的。
　　“没什么，回头放仓库吧！”叶修完全不以为然。他们这队伍的角色，装备都已经是一身橙了。75级的装备，级是高点，但也要看字色。75级的紫字，也不过是和70级的橙装一个级别。所以75级他们也需要有橙装，才有可能提升，紫装要看具体属性，至于蓝装那就算了吧！这种在玩家身上都只是算及格装，拿给他们这种要打比赛的队伍就有点太不靠谱了。
　　“好了，副本继续！大家输出都加把劲啊！”叶修开始吆喝着，大家一听，这话应该还是说给莫凡听的吧？毕竟除了他，其他人的表现都算相当不错了。哪怕是陈果和罗辑，在受限制的条件下，交出的答案都可比莫凡的毁人不倦了。
　　如此想着，众人又是不由地都探着头扫了眼莫凡。这个沉默的家伙，此时的表情有几分决绝，似乎已经憋了一股子劲了。
　　一行十人继续朝着印山贼寨深处进发。第二关卡之前这道路上，又出来了一种之前没有过的印山贼。不过凭借叶修他们这些人的水准，也很快摸清了关键。小怪杀得越发熟练，基本不存在什么悬念。就是安文逸紧张依旧。给君莫笑这样的MT加血，有史以来都没有过啊！这家伙面对小怪躲来闪去的，确实躲掉了大量攻击，但问题是即便这样，安文逸也得一直牢牢盯着，指不定这家伙怎么就突然一个失手呢？
　　第二关卡之前的这一路清理得比之前还要快些，三十分钟左右，一行人就来到了第二BOSS面前。
　　护寨统领沙豹。
　　一样陌生，自然是之前一样的战术。叶修的君莫笑先进试探，和大家一起观察了一下这BOSS的套路后，随即一拥而上。
　　莫凡的毁人不倦冲得无比靠前。他比之前更加积极，显然想用第二关卡来重新验证一下。之前一路上的小路，他就特别勤勉，但是所有玩家都知道，下副本，难点都在BOSS上，输出给不给力，也主要看面对BOSS的时候。输出小怪暴力，那不算什么本事，更不可能因为输出小怪特别厉害而成为一个团队的主力。
　　莫凡虽然独来独往，但副本又不是没玩过，这样的道理当然还是懂的。


第八百六十四章 护寨统领沙豹
　　2号BOSS护寨统领沙豹，不像季狼那样挂了三把武器给人悬念。沙豹一手持剑，一手拿盾，在荣耀里就是典型的骑士武装。
　　这一职业系是玩家特别讨厌应对的NPC之一。
　　一来骑士职业大多防高血厚，精神属性也不弱，拥有非常全面的防护能力。再来骑士系中的挑衅、吼叫一类的强制仇恨技能是对场面的很大干扰，不受控制的走位或是攻击举动，在团队配合中都有可能导致让场面失控。再来，就是BOSS时常会有的特点多职业。而同属骑士这一系的牧师和守护天使都是治疗职业。一旦还拥有这类技能，那更是对玩家的摧残了。
　　尤其目前这种背景条件下，刚开的副本，越级开荒，本就是对输出的一大考验。这种BOSS，自然再一次提升了对输出的要求。
　　叶修的君莫笑上手略一试探，就已发现这沙豹确实是骑士职业无疑。尤其是用那盾牌掩护的时候，君莫笑这种程度的攻击，仿佛不存在一样。这无疑加大了攻击的难度。必须要找到办法避过盾牌的掩护，才能保证输出效率。而且这种情况，对于正面拉怪，却又没有仇恨的君莫笑来说，难度更是大了许多。
　　“这个我们需要慢慢来。”虽难对付，但以叶修的水平，当然还是很快找到了方案，“比起上一个，我们需要更加注重输出的质量和效率，丝毫不能放松。”
　　“一寸灰的责任这次很重，强化一定要恰到好处，尽可能获得最大收益，不要有浪费。”叶修点名指示。
　　“明白。”乔一帆应声。
　　“寒烟柔和包子也需要多注意和鬼阵的辅助来配合。”
　　“逐烟霞这一次也需要大胆一点，还有昧光，尽可能选战斗力强的召唤兽出阵吧，不过同时也要兼顾法力的消耗和攻击效率，数量还是控制在五只以内吧，多了可能会造成浪费。”
　　“慢一些不怕，效率，一定要有效率。”叶修最后强调。
　　“如果他会治疗类技能呢？那需要快速的输出去压制，节奏太慢的话，恐怕还是撑不下去。”魏琛说道。
　　“先看能不能打断吧！不能我们再说。”叶修显然并不是没考虑到这点，只是先猜想了一种可能性。如果这种可能性存在，那么治疗法术当然是以打断优先。
　　“打断你来？”魏琛问。
　　“我来。”叶修接过了此重任。
　　随后战斗进入了正式的阶段。在之前叶修操纵君莫笑试探的阶段，沙豹只是显露了他强大的防护能力，仇恨类技能还有治疗类技能，恐怕因为只是一对一且没有受到太大伤害的原因，并没有去使用。现在所有人一拥而上了，情况很有可能不一样。
　　但仇恨类技能只能靠精神属性或是相应的技能去防护，除此没有防御手段，而这一类的技能，目前兴欣战队的职业构成中完全没有，所以根本就不用多说了。真要出了招，再看是哪个中了再根据具体情况去应对吧！
　　结果事实的发展却比叶修料想的情况要好一些。仇恨类技能一直没有出现，治疗类的法术倒是使用了，但是可被打断的。那么在叶修这等水准的控制下，沙豹的治疗系法术就基本和不存在一样了。叶修最大的麻烦，其实还在如何正面迎接沙豹盾牌的情况下保障有效的输出来稳固仇恨。
　　他这种输出拉仇恨的方式，一旦发生了OT，压力也会特别大。因为没有专业的仇恨类技能，再想拉回仇恨，只能再制造新的OT。但OT这种情况也是有一定标准的。并不是说这个角色的仇恨大于另一个，就立刻OT。真要是这样的话，大家利用相近的输出将仇恨控制在一个水平线，然后你高一下我高一下，两个远程职业如此有节奏地互换攻击的话，岂不是随便就把BOSS玩弄于折返跑了？
　　所以正常情况下，想制造OT，也得是超过当前仇恨目标的仇恨值一定的百分比才会发生。所以想用OT拉回OT，哪怕是OT目标停止攻击，也得花费一些时间。叶修千般仔细，就是不想发生这样的情况，否则救场过程中谁知道会发生什么意外。
　　每个人各司其职，依照叶修的安排进行着攻击。叶修也控制得很好，牢牢抓稳了BOSS的仇恨。瞅着沙豹生命的下降，和众人法力的消耗，叶修心中也是捏着一把汗。这看起来真的有点勉强。
　　“法术药剂的节奏也注意掌握好了。”叶修说着。副本相比起竞技场，最大的好处是药剂使用是只受药物冷却限制的。掌握好节奏，用药剂可以延长很高的战斗时间。本就知道越级开荒新本的难度，这种准备叶修他们当然还是做了的，每个角色身上的药剂都十分充足，此时此刻，毫不吝惜地使用还不够，用药也要讲究效率。
　　时间一分一秒地走着，沙豹的生命也在缓缓地流失着，消耗战尤其考验玩家的稳定和集中力。所有人丝毫不敢放松地认真执行了约四十分钟冷静而又有效率的攻击，沙豹的生命值终于临近了百分之十。
　　“照旧，临近时所有人退开，晓枪进行最后一击。”同样未知的红血暴走，自然也是一样的对付策略。
　　眼看血红的最后一刻，所有人退开，伍晨的晓枪最终一击落下的同时，叶修的君莫笑也要敏捷地回避着。
　　同样是卫星射线，一击落下。沙豹高举盾牌相迎，但这防护手段早在意料之中。这一记卫星射线，即便有了盾牌防护削弱伤害，也足够将沙豹的生命伤至只剩百分之十。
　　啪！
　　一声碎响。
　　卫星射线直击沙豹那面盾牌，居然直接将盾牌轰得四分五裂。众人目瞪口呆中，也忆起一号BOSS先锋季狼在被打到红血的时候，手中的战矛也被崩断。这个副本，大概就是用这样的信号提醒玩家BOSS要暴走了吧？
　　沙豹的暴走会是什么？
　　大家都瞪大了眼，就见沙豹咆哮着，没了盾牌的左手，和右手并排握到了剑柄上，跟着双目赤血，深身赤红，但头发好像都隐隐散发出了红光。
　　“狂剑士？”魏琛的经验也不是假的，一看这架势，已经做出推断。这种状态，特别像是狂剑士在被动技能“血气唤醒”的辅助下，生命达到低谷，然后又开了狂暴的战斗状态。
　　“我先试试。”叶修没有经验主义，依照之前稳妥的思路。君莫笑冲上去后，迎接到的果然是速度、攻击都大为强化的沙豹，连忙几记疯狂的斩击，连叶修都有些狼狈地操作着君莫笑满地打滚，特别被动。
　　叶修不动声色，就这样又是坚持了一会儿，看到沙豹真的再无什么大招后，立即出声招呼：“是狂剑士，大家都别客气，全力招呼吧！”
　　狂剑士这种状态下，战斗力固然是大幅度上升，但防护能力却会被大幅度削弱。这2号BOSS前后是走了一个极端，之前防护之力超强，红血后却又是攻击能力暴发。
　　别看整个过程中似乎未遇之前季狼最后“迎风一刀斩”时那样的险情，但这2号BOSS的难度远在季狼之上。但因为太多的难度全都是为难了君莫笑，其他人倒是显得特别安逸。这要换个人来当MT，沙豹的难缠将会让所有人感到窒息。
　　防御力大幅下降的情况下，沙豹这澎湃的战斗力存活的时间极短暂，在一干人飞快的狂攻下，生命很快被压到最低。
　　“注意留手！”叶修连忙叫了出来，众人特别统一地就停止了攻击，结果这时候莫凡的毁人不倦却是没有刹住，在叶修叫停的同时，连续两个技能落到了沙豹身上，直接完成了最后一击。
　　不过看到沙豹的生命直接就被清到了零后，所有人都松了口气。这个BOSS看来是没有临死之前挣扎一下的贱招了。虽然如此，莫凡的冒失却让大家没少送白眼过去。对于这家伙，本来就没谁有什么好感，这时候出了境况，自然同情的人少，鄙视的人多了。
　　莫凡自己心里也清楚，所有人鄙视过来的时候，他没有回望，但显然有所察觉。脑袋不自由地略低了几分，神色也闪过了一丝尴尬。
　　系统公告，照旧发出了，2号BOSS护寨统领沙豹再被拿下，世界频道上自然又是一片哗然，俱乐部公会的头头们再度咬牙切齿，各种诅咒，完了却还是无可奈何。
　　这一次陈果招呼了一声，就特别自觉地跑去摸装备了。装备同样是一紫一蓝，不过这次都是战队职业可用的。不过，看了属性后，大家觉得，比起他们角色使用的橙装，还是有些鸡肋，可有可无。
　　“唉，为什么不出橙装呢！”陈果叹息着，显然也知道这些装备对他们实力提升帮助不大。
　　“橙装会有的。”叶修笑。
　　“哪那么容易？”陈果翻白眼。
　　“两个首杀啊！这种奖励，还是有很大机会得到橙装或者稀有材料的。”叶修笑道。
　　陈果顿时反应过来。野图BOSS的爆出，是比副本BOSS，甚至副本隐藏BOSS都要高端一个档次的。但是副本纪录的奖励，却和野图BOSS完全一个层次。而现在单个BOSS都有首杀纪录，真正华丽的奖励，是在出副本之后啊！
　　陈果激动了，不过叶修可没陪着她在这口水，又是输出统计一发后，平静说着：“我们来看一下第二阶段的输出统计。”


第八百六十五章 军师冷鹰
　　输出统计是可以细化阶段的，一般拿这个来衡量水平的时候，通常就是打BOSS的阶段，并不会把输出小怪的阶段也统计在一起。除非这部分小怪是有一定难度，对团队有一定要求的，那倒也可能一起统计来看。
　　此时叶修放的输出统计，是和护寨统领沙豹战斗的阶段。列表中，输出第一的赫然是伍晨的晓枪，之后是唐柔的寒烟柔，再之后是包子和包子入侵。靠输出来建立仇恨的叶修的君莫笑，最终只是列在输出统计中的第四位。
　　这样的情况下，前三位却也没有发生OT，很显然就是因为他们的输出虽然超过了君莫笑，但是仇恨却没有达到可以制造OT的标准。叶修这边呢，如果输出能更高些，他当然也不会保守。不过这次确实是因为BOSS有个盾牌掩护，导致直接和BOSS面对面的他多了些麻烦。不过显然他已经算准了这点麻烦不至于影响到他仇恨的稳固，所以并没有指示众人输出时注意收敛。直至此时统计一出，看到这样的数据，伍晨顿时都紧张了一下。他的数据，差一点点就会制造出OT。他自己没有留意，叶修也未做提醒，是因为他算准了肯定不会OT吗？那大神这计算力和局面掌控之精准未免也太可怕了。
　　叶修却是根本没在意这些，也没有对这个说什么。只是目光一扫之后，再次点名后边的：“咳，怎么回事？毁人不倦，你这次的输出比上次更差啊！”
　　确实更差，这一次，不算牧师小手冰凉，毁人不倦的输出排在倒数第二，仅比逐烟霞高一些。比起罗辑的昧光，居然还要差了一点点。
　　罗辑是什么水平，大家都是比较清楚的。莫凡再不济，不至于差到这地步。这输出统计一出，所有人都吓到了，向来以最恶意的角度揣摩叶修的魏琛，甚至给叶修私来了一条消息：“你做什么手脚了？”
　　“滚！”叶修毫不犹豫地回道。
　　“这不可能！”一向沉默的莫凡，此时居然有些沉不住气地叫出来了。
　　“你自己也可以查看。”叶修没多解释，这输出统计就是荣耀系统自带的功能，又不是只有叶修这边可以使用。此时大家都点开了输出统计，选定在护寨统领沙豹这个阶段一看，和叶修发出的一模一样。毁人不倦输出榜上倒数第二，连昧光都不如。虽然差距只在毫厘，但是，第一个BOSS的时候，虽然他和昧光、逐烟霞看上去都像是在划水，但他还是比昧光和逐烟霞要高出一截。这次他更在意了，结果非但没有进步，反倒沦落得和两人一个水准，也难怪他觉得难以置信了。
　　但是系统统计，那是血淋淋的事实，无论如何也只能接受。
　　“我说独行侠，这么水可不行啊！赶紧想想办法。”叶修这边略带讥讽地说了一句。但是有点脑瓜，却都从这话里听出了暗示。独行侠？这是说莫凡的毁人不倦一直游离在团队之外吗？
　　一想到这点，如魏琛这种经验老道的家伙立刻就反应过来了。之前没有察觉，是因为根本没有注意这种事，现在听叶修这么一说，立刻也明白了原因所在。
　　“原来如此。”魏琛又给叶修私来了消息。
　　“就是如此。”叶修回道，两人打着哑迷。
　　莫凡也不是笨蛋，听到叶修“独行侠”的讥讽，也是怔在了那里。就是因为这个原因吗？因为这个原因，自己如此努力地输出，也不过是一个水货？
　　“继续。”叶修不和他多话，更不为了他耽搁时间，继续向着印山贼寨的更深处杀去。
　　沿途小怪，依旧没有什么太大悬念。很快第三BOSS现身，印山贼寨的军师冷鹰。
　　冷鹰长袍飘飘，手里什么家伙都没拿，让人看不出职业。不过就看衣着，往法师方面想应该比较贴切。
　　所有人都知道套路了，不等叶修吩咐，各自的角色就停在了一定范围外，等着叶修的君莫笑先去试探。
　　叶修当然也是如此做的，君莫笑刚一踏进这BOSS的仇恨范围，立刻得到冷鹰的热情招呼，抬袖一抖，连手都没见，空气中已经腾一下亮出一朵星辰，跟着一道光便打了过来。
　　魔道学者技能，学名魔法射线，果然发射时总会亮起一朵星，所以玩家更习惯叫这技能为“星星射线”。
　　果然是法师系。
　　君莫笑一进仇恨范围的时候，叶修就已经各种提防。魔法射线虽快，却不至于伤到他，君莫笑身子一个转动，这道射线便打了个空。
　　跟着几个箭步，君莫笑已经快步贴向了冷鹰。而后冷鹰的表现就更惊艳了，又是袖子一抖，好像是朝袍底下撩了一下，依然没看见手，但紧跟着冷鹰已经双腿离地，骑在了一把扫把下。
　　扫把扫上星光点点，象征着这不是一把扫大街的笤帚，而是魔道学者手中最犀利的魔法道具。
　　星光洒了一路，三号BOSS冷鹰，居然就这样甩屁股走人了。
　　“什么情况？”所有人簇拥过来，问着。
　　“如你们所见。”叶修说。
　　“还在战斗状态吗？”魏琛问。
　　“在的。”
　　“有阴谋。”魏琛说。
　　“那当然。”叶修答。
　　“怎么办？”
　　“副本最无耻的地方，就是欺负玩家明知道这里是圈套，但为了刷本，也不得不硬着头皮去破解这个圈套。”叶修说。
　　“你上，我们掩护。”魏琛一点都不含糊。
　　叶修却也同意他这个不含糊的建议，君莫笑朝冷鹰逃走的方向追了去，其他九人却是保持了相当的距离跟在后边。
　　追不太远，冷鹰身形再现。这边左右都是密林，一看就是一个埋伏藏人的好地方。系统就是欺负玩家不得以，计谋都使得这么粗俗。冷鹰回头一见君莫笑跟着，又是手都不见地一抖袖，天上闪出了个魔法放出来的烟花，左右林子里一通呐喊，一堆子印山贼杀了出来。
　　叶修连忙操纵君莫笑后退，他可不想一个人去单挑这一大堆印山贼。飞枪后退的时候这么一清点，十个！整整十个印山贼，比他们遇到的任何一波都要多。而且职业搭配特别合理，有近战有远攻，有指挥的持盾小队长，也有一脸虔诚手拎十字架的牧师。
　　牧师也做贼……说出来都让人觉得好笑，但游戏职业而已，也没人去计较这个了。
　　治疗出现在团队中，总会被当作一个重要的攻击点，无论PVE还是PVP都是如此。不需要叶修指挥，身后上来接应的诸位，都已经把目标锁定在了那牧师职业的印山贼上。
　　PVE，对于叶修而言不需要动太多的脑子思考什么战术，更重要的是怎么指挥协调全队来配合。十人一波的小怪，之前没有应付过，但兴欣战队诸人的技术功底摆在这，没有这金刚钻，又都特别有自知之明，坚决不揽这瓷器活，所以团队都是特别和谐。莫凡的毁人不倦虽是个例外，但是这家伙拾荒出身，混战中自保，正是他的强项，倒也不需要人去为他操心。
　　“寒烟柔挡住那两个枪兵，包子挡那两个刀兵，老魏来个死亡之门，昧光放召唤兽咬住那两个远程，一寸灰冰阵，两个枪炮师火力压制，我去抓那个牧师回来。”叶修飞快布置了下，他的君莫笑已经一个回马枪杀去。面对十人的小队，还让他一个人去把怪全拉了未免有些太繁琐了。所以这次叶修索性发挥他们队伍的强势，就是大多数人都能独挡一面，干脆我们就不要专门的MT来拉仇恨了，有实力的人，都是MT，都先找怪扛起来，而他的君莫笑，十人阵中，直接找上那个牧师小怪。
　　几个技能后，那牧师小怪就从阵中被扔了出来，孤伶伶地不在任何保护中。
　　一转眼，牧师小怪就在众人的集火中倒下了。这之后比较烦的就是远程印山贼。又是叶修的君莫笑冲上，把两个远程印山贼给送了回来。这两个一灭，再之后的七个也没什么需要追求的顺序，就看哪个顺手就打哪个，片刻后，十人小怪队就已经被灭了个干净。那边冷鹰一看，又是骑着扫把“咻”就飞了。一行人连忙继续追，叶修瞅了瞅所有人的状况，提醒了一下：“注意战斗续航，不要浪费。”
　　这三号BOSS冷鹰的战斗，谁也不知道接下来是个什么情况。如果真是这样层出不穷的埋伏，那消耗恐怕比起防高血厚的沙豹更厉害了。
　　“你说这情节，会不会和老一临死的时候放的那个信号弹有联系？”魏琛此时说道。
　　“嗯，逻辑上是说得通的，但也有可能是固定情节。”叶修说。
　　固定情节的意思，就是老一临死的那一发信号弹是受系统保护，不是玩家可以阻止从而改变副本进程的东西。这种情节，也无非就是让整个副本处于一个符合逻辑的故事情节中。
　　每一个副本，都是和整个荣耀世界的任务故事串联在一起的，并不是一个进来就摆一堆怪让你杀这样纯数据的存在。只不过许多玩家只愿意把这些视为数据，无心品味当中的情节罢了。
　　叶修他们，恰恰就是这样的人了。此时分析这个问题，绝不是对情节产生了兴趣，只不过是想知道是不是开头可以阻止那信号弹，从而让副本进程变得不一样罢了。从逻辑上来讲，阻止了那信号弹，应该是可以降低副本难度的吧？


第八百六十六章 伏兵的最后
　　紧追着军师冷鹰，兴欣一行人遭遇的就是接连不断的埋伏。这种战斗，难度说大不大，说小也不小，因为参战人数越多，所以场面总是比较混乱，对于团队协调场面的要求比较大。
　　这种事当然难不住叶修他们了，这一路追杀，基本都算顺畅。冷鹰布下的伏兵灭了一路又一路。在接连推平了四路伏兵后，这条道也算走进了尽头，冷鹰直接冲进了路尽头的一片院落。
　　大家一看，这大概就是最终决战的地方了。因为一直都是处于战斗状态，所以也不可能有什么休整。吃食物之类的休息方式，需要在非战斗状态下才可以的。但眼下如果跑开脱战，以游戏的一贯设定来说，从遇到冷鹰开始做的一系列事就都算失败了，一切重新开始。
　　这么低级的失误当然不能犯，十人一起冲进了这院落，果不其然，院落中各屋钻出精兵。只不过这一次看起来已经不像是冷鹰预设的埋伏了，这BOSS此时惊慌失措地乱喊乱叫，显然四路伏兵被灭后，他这是被逼到了绝路，这一波，是他呼叫到的援助。
　　但这一波援助比起之前的伏兵还要厉害。从院落的房间里钻出来的印山贼多达12个，比起之前的任何一次埋伏都要多。
　　不过一路清理埋伏，叶修他们也很适应这种规模的团战了。12个印山贼里，有两个治疗职业，迅速被他们锁定成了主攻目标。军师冷鹰呢？这时候也不再找别的出路了，骑着扫把飞到了房顶上后，开始也跟着小贼们一起朝兴欣的诸人发起了进攻。
　　不过这冷鹰的实战能力，实在有点对不起他这BOSS的身份。他的威胁，也没见得比这些小贼强到哪去。只不过BOSS生命终归是要比小怪们多出来许多的，此时此刻冷鹰也就被放任不管，众人都是先清理12个印山贼。
　　看到冷鹰这点不济的战斗力，大家此时心态都很放松，12个印山贼料理完了，要收拾的不过是个血多一些的小兵，实在没什么悬念。
　　一番混战后，12个印山贼总算全被击杀。众人的攻击正准备齐齐指向还在屋顶上的冷鹰，结果就听这军师又是吱哇一通乱叫，所有人都听得清楚，军师嘴里喊出了一个名字：副寨主。
　　再然后，就见这院落对着正门的那间大房，房哗一下被拉开，一个彪形大汉撑着懒腰就走了出来，居然是又一个BOSS，副寨主人熊。
　　这下所有人都是吃惊不小。哪怕你这军师再来一波伏兵呢，也总比直接杀出一个BOSS要来得简单。这位身为副寨主的壮汉，想就知道肯定不是冷鹰这样战斗力羸弱的渣。一路经历了五波战斗，没有过任何脱战休息的团队，此时直接面对两个BOSS，这一战的严峻，可想而知。
　　叶修这边鼠标一点，看了一下人熊的生命，就知这一阵休想速战速决，那样的话消耗绝对跟不上。依然需要慢节奏的战斗，争取更多的战斗时间。
　　但是，这个人熊又是什么样的战斗风格呢？慢节奏的消耗战，是不是拖得起呢？看这精壮的造型，恐怕不太会是2号BOSS沙豹那样攻弱守强的主。如果是个战斗力彪悍的主，那慢节奏的战斗必须要面临更多的威胁。尤其是，这还是两个BOSS并肩作战。沙鹰的战斗力是显得有些渣，但这只是相对于BOSS级来说的。就他那悠长的血条，想灭他也就不是分分钟的事。有这么一个奸滑的家伙在一旁添乱，也真够闹心的……
　　人熊的出现着实让人意外。所有人都在院落中，甚至根本没来及先退远了让叶修的君莫笑去试探BOSS的深浅。
　　对于眼下形势所有人都还只是在脑中稍稍一过的功夫，人熊已经结束了他那刚睡醒一般的困倦，手往身边门后一伸，立刻就拎了一个狼牙棒出来。
　　是的，狼牙棒……并不存在于24职业体系中的一样武器，从这上无法去琢磨这家伙的战斗技能。拿着这样的重型武器耍剑招，这么贱的事BOSS也不是没有干过。
　　“大家先退开！”老战术，先由叶修来试探。
　　但这次所有人上来就在战斗状态，由不得他们说退就退。站在屋顶的上沙鹰，这时候一扫之前扫把总藏在裤裆里的猥琐，提在手上，看起来是真正准备进入战斗状态了。居高临下，手一挥，就扔了个熔岩烧瓶下来。
　　叶修眼疾手快，君莫笑千机伞一端，砰一声枪响，那熔岩烧瓶直接空中就被打爆。瓶中熔岩溅射而出，纷扬落下，看起来像是一场火雨。众人虽然依然要躲避一下，但总比起烧瓶落地摔碎，把院子熔成一片火海要强。
　　伍晨此时也是十分佩服叶修的技术。熔岩烧瓶丢下的时候，他也有这样的意识，但是就在他还在滑动准星瞄准的时候，那边已经枪响了。
　　至于陈果就更不用说了。看到熔岩烧瓶被丢下来的时候，她赶紧想让她的逐烟霞跳起半空跑出去来着。
　　熔岩烧瓶被打爆了，但冷鹰跟着却又挥着扫把在空中扫出了一片云。BOSS出手太快，和他都有距离的众人完全顾不上打断，这一次，一个寒冰降雨被他折腾了出来。蓝色的雨滴夹着雪花落下，众人连忙从云底撤离。
　　“都当心！”叶修叫道。
　　人熊此时也终于出手，一声狂吼，狼牙棒被他双手拎在了脑后，直接从屋里跳入院中，挥出了一个180度的大弧线，一声巨响，狼牙棒捶在地上，所有人的视角都因为地面发生的颤抖而晃动着。不巧处在攻击范围内，又没来及避开的人，此时已经被震得在地上翻滚起来。
　　“是崩山击！”魏琛叫道。
　　“也或许是地裂斩。”叶修说。
　　“果然贱了！”魏琛叫道。
　　“是的！”叶修同意。拿着狼牙棒使剑招，绝对的剑中之贱。
　　“旋风斩！！都先出院子！”魏琛跟着一看人熊那起手，再起做出判断。所有人都操纵着角色或跑门或翻墙，瞬间鸟兽散一般地从院里飞了出来。再然后，人熊回到了他的房间里，冷鹰站在屋顶上张望了两眼，转身也从屋后跳下，就此不见了。
　　“哎哟……”魏琛有些不好意思。很显然，这是脱离战斗了。此处的战斗限定在了要在院落里进行。这一堆人冲出院子，就视为离开强斗区域，被判定为脱战，于是一切还原，之前一番折腾都算是白忙了。
　　“至少还有经验不是。”魏琛嬉皮笑脸试图换取大家的原谅。是他一时间没想到这一点，做出了出院子的指示。结果一下子一堆人全冲了出去，系统都没给个反悔的机会，直接判定脱战。
　　“唔，这样也不错。再重来的时候，大家要多注意了，我们最后需要面对的，是两个BOSS，法力消耗一定要控制好。”叶修说道。
　　众人点头。
　　五波数量不少的小怪，然后面对两个BOSS，中间没有任何可以脱战休息的时刻，这也就是他们这样的团队，才敢继续挑战下去。
　　“或者我们先不理这两个了，直接去看看能不能杀了最终BOSS？”魏琛说着。在有一些副本中，最终BOSS之前的BOSS也不一定是必杀的。在抢副本通关纪录的时候，肯定会跳过。眼前的印山贼寨，看起来这军师和二寨主是有可能可以跳过的，于是魏琛就有了这建议。
　　“没必要吧！杀了这两个也有首杀成就，完了换奖励呢！”叶修说。
　　“其实吧……我觉得吧，这个战斗有点难度，这一路杀过去，消耗确实有些大，不知道最后能不能坚持到结束。”魏琛说。
　　“先认真试一次再说。”叶修说道，“情况不对就脱战保命，刚才我留意了，是出去五个人以后才被判定脱战的，看来设定是要有半数以上的成员留在院内。”
　　“是吧，我也留意到了。”魏琛说。
　　“呵呵。”叶修笑笑，也不多理，转头招呼大家：“大家回头，我们再试一次，这次战斗尽量放慢一些，降低消耗。”
　　随后一队十人重返了遇到冷鹰的那个地方。果不其然BOSS已经重新回到这里战岗。
　　“咦，我们不如来试一试看，是不是可以不让这家伙跑掉，直接弄死在这里呢？”魏琛想出了新点子。
　　“可以试试。大家散开，包围起来。”叶修布置着，让所有人在仇恨范围外，站成了圈，将冷鹰圈在了当间。
　　“一起上，包括远程，围死他！”叶修一声令下，所有人齐扑上去。沙鹰真的是特别果断，之前君莫笑冲上来，他还放了个魔法射线，这次一看人多势众，干脆什么都不出了，直接就骑上了扫把，一飞冲天。
　　“靠，不要脸啊！”所有人眼睁睁地看着沙鹰就这么飞走了。因为这个高度，显然是系统特赦的。玩家无论魔道学者骑扫把还是机械师用机械旋翼，都达不到这样的高度。这显然是系统强行要退沙鹰逃走。伍晨和陈果的枪炮师在下边轰了两炮，也没起什么用。
　　“追吧！”叶修没流露什么遗憾的情绪，只是率领众人又一次追着冷鹰的屁股跑了起来。


第八百六十七章 切断联系
　　剧本都知道了，这次一路推进更是成熟冷静。很快清理掉了和上次一模一样的四波怪后，十人又是杀进了那个院落。再次杀灭一堆小怪，冷鹰尖叫，副寨主人熊又一次伸着懒腰从房间里走了出来。
　　这次众人哪里还会留机会让这二位尽情出手？冷鹰还没来及把他那扫把从裤裆里抽出来呢，“当当”两声响，接连两个火机吐着火苗跌到了他脚底。
　　BOSS的智商确实不凡。冷鹰低头一看这两个火机，故不得抽扫把了就准备跑来着。结果刚朝旁迈了三步，从天而降的飞弹已经坠落，两朵蘑菇云先后腾起，冷鹰特别漂亮的一个扩胸伸展运动，就从房顶上飞了上来。
　　不及落地，一杆战矛已经捅到。力大势沉，直接将冷鹰钉到院落偏房的门板上了。
　　出手的不是叶修，是唐柔。
　　众人既然知道这一次要面对的是什么情况，来路上当然会做一些商量一些布置。这冷鹰战斗能力并不强，但是如果真放任他在房顶上左窜右跳，却也是个很讨厌的干扰。所以最终决定还是先将冷鹰收拾掉。
　　但是收拾冷鹰，也不能不防人熊。目前只知这家伙的技能可能是剑士系，但具体还没来得及考察。
　　考察的重任当然是落到叶修肩上。君莫笑没等人熊跳到院中动手，已经冲了上去。冷鹰这边，却是立刻遭到了大家的围攻。
　　以叶修的能耐，大家相信他单挑任何BOSS都能周旋好一会儿，这冷鹰又不是很厉害，所以大家希望在这时间里就先把冷鹰给解决。
　　这战术布置得不可谓不美好，谁想刚刚开始实施，就又遭意外。人熊对于直攻向他的君莫笑并没有怎么理会。狼牙棒一挥，居然就朝着那边围攻冷鹰的阵势跳了过去。
　　“快躲！”叶修连忙叫着。
　　众人转视角一看，人熊的狼牙棒早已经重重朝地上敲了一下来。一堆人连忙跳的跳闪的闪，人熊的攻势却极为猛然，直起身来狼牙棒又是一抡……
　　唐柔实在没有办法让正跳在半空的寒烟柔躲过这么大个家伙，刚刚把冷鹰钉到门板上的她转头就被对方报复，被人熊这一棒给钉到了东偏房的门板上……
　　“仇恨共享！”叶修这时叫出了个荣耀名词。众人一听立即明白。他们想将冷鹰和人熊逐个击破，但是这两个BOSS是仇恨共享的。
　　仇恨共享的意思，就是两人肯定是拥有一样的仇恨目标，绝对的共同进退，这种情况下，是不可能将两人拆分到两个战斗圈的。
　　“还挺有义气！”魏琛说了一句后，迎风布阵死亡之手一指，六星光牢从天而降，对着人熊就要封印去。哪想一直不被众人当回事的冷鹰，这时候扫把一挥，好像是把地上带起的尘土扬上了半空一样，结果迎风布阵的这六星光牢居然就没有落下。
　　“这算什么？驱散吗？”魏琛目瞪口呆。
　　魔道学者是有一个技能叫“驱散粉”，洒到敌对目标身上，可以去除目标身上的一个增益状态。但是从没听说过可以直接这样扬起来将还没落下的咒术就给驱散的。当然，BOSS使用的技能，总是会有一些再创造的。但这再创造回回都这么无耻，实在让人忍无可忍。
　　迎风布阵又是死亡之手一指，直接开始吟唱大招死亡之后。结果冷鹰、人熊两个，居然齐齐把攻击目标指向了他。
　　“哎哟！”魏琛一看不对，顾不得这一个大招的CD和法力了，连忙取消技能逃开闪避，一边吼着：“这仇恨乱的，快点稳住！”
　　没有专业的MT职业，这种混乱时候想救场就是特别麻烦。
　　无法救场，那就直接空场。
　　“冰阵开！格林机枪压制。”叶修下令。
　　“我冷鹰，你人熊！”伍晨这边喊了一声，自然是说给陈果听。两人的枪炮师各自甩出格林机枪，一人一个目标开始狂射。
　　冷鹰小身板特弱，被格林机枪扫得是连连后退。人熊就不一样了，借着五级的等级压制，格林机器连射的冲力根本不当回事，依然大步伐地冲了过来，手中狼牙棒再次高高挥起。
　　卡！
　　一声轻响，人熊的双脚突然和地面凝结到了一起，碎冰还在继续朝上攀爬，不大会儿，人熊整个人就被冻成了一个冰雕塑。
　　一寸灰的冰阵，被乔一帆及时地放了出来。而且看到人熊整个被冻成了大冰块众人都是惊喜万分。五级的等级压制，居然还被冰冻得如此彻底，这个人熊在此方面的抗性恐怕得是负数级别，这倒是一个非常值得利用的地方。
　　结果还没等针对这点有所布置呢，轰一声响，冷鹰居然一个熔岩烧瓶直接砸到了人熊冰雕上。熔岩顺着冰雕滑下，顺时就把冰块消掉了不少，人熊身子一动，冰块碎裂，居然就这么从冰冻中飞快挣扎出来了。
　　“这两个家伙！”众人都惊叹了。这俩BOSS，非但仇恨共享，而且还这么团结友爱，知道互相辅助的，这让这场战斗的难度又平添了不少。
　　“把人熊带进屋，隔断他俩的联系。”叶修立刻找到了办法。只是对付两个合作者而已，这能有多难？职业场上，面对的向来是五个亲密无间默契无比的对手。
　　“快把仇恨拉走！！”魏琛这时还在跳脚，因为两个BOSS的仇恨在他那记六星光牢之后就全转移到他身上来了。以他们的配置，要拉回仇恨迎风布阵就必须暂时停止攻击。魏琛现在也没法用一些控制系的手段来自保，一次被两个BOSS追杀，压力特别大。
　　“坚持一会儿。”叶修的君莫笑此时早已经大打出手，既然是仇恨共享，他也就不找人熊，而是专门欺负冷鹰。
　　在叶修的集中攻击下，终于，两个BOSS的注意力转向他这边了。叶修看准两个BOSS的位置后，未做任何停留，直接钻进了正面的那间房屋。
　　两个BOSS一同追上，早已得知部署的众人都放任不管人熊，而是将攻势集中向了冷鹰。
　　“你能确保仇恨吗？”魏琛此时问了一句。
　　叶修的布置，是他带着人熊到屋内周旋，其他人在外边速杀冷鹰，这种情况下，外面的攻击手们很可能仇恨迅速超过君莫笑，毕竟冷鹰好欺负多了，又是这么多人要强攻。
　　“OT了的进来和人熊周旋。”叶修说。
　　“太凶险了吧？”魏琛叫道。叶修这样的水平也就算了，这换了陈果，换罗辑，和人熊一起进房间，那不三两下就把命送那了。
　　“输出最高的人，总不能太弱吧？”叶修一语道破内涵。会OT的人，必定是外边这些人中攻击最强悍的。无论陈果还是罗辑，他们这些水平较逊的人，根本不可能成为那个进去和人熊周旋的，魏琛的担心有点多余。
　　“但远程职业还是有些麻烦，晓枪的输出控制着点吧！”魏琛这边补充了一下。
　　“嗯。”伍晨应了一声，他这枪炮师要跑去房间内那么小的空间和近战大BOSS周旋，确实有点力不从心。而之前一路副本杀来，他经常就是团队第一输出，眼下看来得适当收敛一些了。
　　伍晨略做划水，唐柔的寒烟柔攻势却越发的强势了。冷鹰此时也是想冲进屋支援人熊的，但被一堆人控制在了屋外，只能做些象征性的还击。可怜的冷鹰生命嗖嗖下降，不大会儿，只是顺手反击的他，突然间有了攻击重点。连忙两个魔法都照着寒烟柔招呼了过去。
　　“换！”里面的叶修也察觉到了人熊有意出屋，自然知道终于是外边有人OT了。
　　唐柔动作也是极快，寒烟柔直接一个豪龙破军从门下穿入，正朝外冲出门的人熊顿时又被顶了回去。叶修的君莫笑同一时间擦着寒烟柔的身就钻出去了。外边冷鹰正想也追进屋呢，结果被迎面而来的君莫笑当胸一掌，直接拍飞了。
　　“小手站在门下，盯着点里面。”叶修安排了一下治疗。唐柔的水平毕竟不能和他叶修相提并论，和人熊在小空间里周旋，难免有所损伤。
　　“小手你可别OT了啊！”叶修现在唯一的担心就是小手冰凉了。他们这种打法，仇恨会在几人的输出下交互转换，这样一来，一直持续治疗的小手冰凉所建立起的仇恨反倒是最稳定的。
　　安文逸这一段时间进步虽然也不小，但要单对单撞BOSS，绝对也是歇菜的结果。
　　“我知道。”安文逸显然也考虑到这一点了，产生大量仇恨的高效治疗技能根本不敢用。
　　“坚持，很快换你出来。”叶修随即又和唐柔招呼了一声，君莫笑早冲上去狂扁冷鹰了。
　　战斗的局面，屋里是远远凶险过屋外的。冷鹰本来战斗力就不强，然后又是多打少，基本就是随便欺负。屋里呢，人熊够猛，结果却是一人单挑，难度自然极大。寒烟柔进去以后，小手冰凉就显得特别忙碌，然后单人和人熊在屋里周旋，对唐柔来说挑战不小。
　　“这样下去不行，快一点！”安文逸精于计算，一看寒烟柔在这房间里和君莫笑在里面完全不是一回事，他这治疗不断，再多一会儿，恐怕就得他进屋了。他进屋，那和直接死有什么区别。
　　“让点位置给我！”叶修叫了一声，君莫笑连退，挤到了小手冰凉身边。冷鹰想要进屋，自己是追了过来。君莫笑一边继续狠扁冷鹰，一边时不时回身朝屋里寒烟柔刷个恢复什么的。既降低小手冰凉的负担，又让自己多召点仇恨。
　　“你这样，法力耗得起吗！！”魏琛叫道。


第八百六十八章 连杀
　　“总不会一直这样的！”叶修答了魏琛一句，继续门里门外一起看顾。唐柔一瞅因为她的缘故给战斗增添了困扰，也越发地努力起来。她索性放弃一直以来她都会特别重视的抢攻，以回避对手的伤害为主，顿时减轻了不少治疗的负担。如此不大一会儿，君莫笑这边的仇恨值终于超过标准线，万众期待的OT终于发生。君莫笑一个转身，迈步就进了屋。与此同时唐柔的寒烟柔也是和他擦着肩钻出，挥着战矛就朝冷鹰抽去了。
　　在屋里和人熊的战斗让唐柔倍感压抑，她为了降低团队的负担甚至放弃了进攻，这实在有违她一惯的性格。眼下不用顾及这些，性格完全释放，冷鹰顿时成了她宣泄的出口。寒烟柔手中战矛舞得风车一般，各种技能出得那叫一个快，把冷鹰从这房间正门一路敲打得险些没出了院子。
　　唐柔打得生猛，那倒让其他人也可以放开手脚。因为有些人的职业毕竟是不适合进去房间里拖着人熊的，所以都得适当控制着自己的仇恨。现在寒烟柔打得生猛，那么他们控制的幅度当然就可以小一些了，只要不超过寒烟柔不就行了？
　　如此一来输出也变得更加效率，寒烟柔和君莫笑又一次换位的时候，冷鹰的生命滑下去一大截。
　　“可以啊！”君莫笑出来的时候，叶修一看冷鹰这被杀的力度，也是倍感欣慰。如此相互鼓舞，士气大振，再加上战术得体，充分发挥了他们这帮人的技术优势，硬生生打破了两个BOSS的协作。
　　君莫笑和寒烟柔擦肩而过了五回后，院里被主攻的冷鹰终于倒下了。这个BOSS单人作战确实很好对付，连红血时的暴走也没有给众人制造太多的困扰。冷鹰在红血时的变化就是移动速度大幅上升，而且开始经常骑着扫把到处流窜，试图打起游击。奈何院里对他的包围阵势在经历了这么长时间的战斗后已经趋于完美。冷鹰又哪里游击得起来？自然是很快就被清掉了这10%的生命。
　　冷鹰一倒，首先的系统公告立即就出现在世界频道里。虽然战斗力差点，但依然是个系统认可的BOSS。
　　但是众人还没来及因为击倒了一个BOSS松口气呢，就听房间里传出一声怒吼，唐柔叫了一声当心后，就听一声巨响，人熊居然冲破房顶，直接从屋间跳了出来。
　　双眼通红，周身弥漫着血气，完全是一副暴走的模样。从房顶上挥着狼牙棒砸下，就看这速度，众人也知这家伙的属性在这一瞬间怕已是大幅度上升了。
　　“这是提前进入暴走状态了吗？”魏琛惊讶叫道。
　　如果真是这样，他们原本得体的战术可就有些失算了。现在人熊的生命还是非常饱满的，如果全程保持这样的暴走状态，那应对难度自然要上升不少。毕竟每一个BOSS暴走时都是剩余百分之十的生命，战斗已经接近尾声，玩家也可以不顾一切地暴力输出抢杀一下。但现在，拥有95%以上生命的BOSS，就已经进了暴走状态，那就需要谨慎面对，容错率将非常非常低。
　　“看来是这样了。”叶修应了一句。此时无暇细聊，先把BOSS招架住再说。
　　人熊这种力量强劲的BOSS，玩家是绝无可能用攻击招架这样的操作阻挡其攻击的。狼牙棒砸下时，君莫笑轻跳闪开，手中千机伞变作战矛就已经捅了过去。
　　其他人却暂时保持了围观状态，准备先留意一下这暴走的BOSS相比之前是不是有什么变化。
　　人熊的怒吼声充斥在每个人的耳中，伴随着他势大力沉的攻击，让每个人的角色视角时不时就要因为震颤而抖动一下。叶修的君莫笑就贴在他的身边，不断从各种方向，各种角度引导着人熊做出各种攻击，就是要让大家一起看看这人熊到底有些什么手段。
　　“远程都上高处。”叶修一边周旋，一边也开始布置站位。
　　晓枪、逐烟霞、迎风布阵，还有只是指挥召唤兽战斗的昧光都相继跳上了高处。牧师小手冰凉当然也是可以这样做的，不过他在仔细研究了一圈后却还是留在了圈里。因为他们这种非常依靠闪避来减轻治疗负担的战斗方式肯定不会是站桩输出，会有大量的走位。这个院中的高处站位并没有一个全无死角的所在，为了稳妥，安文逸也就把小手冰凉留在了下方。
　　布置得差不多后，叶修一声令下，群殴开始。
　　人熊虽然暴走，但是他的弱点事实上早被众人发现，就是在法术方面的抗性较差。于是接下来的战斗中魏琛的术士和乔一帆的鬼剑士各种抢眼。
　　这两个职业都有相当的控制手段。人熊追着君莫笑乱打的时候，一寸灰已经丢满了一院子的鬼阵，人熊身上各种状态多得冒泡。魏琛的迎风布阵当然也不会闲着，一会儿束缚，一会儿操纵，一会儿六星光牢。
　　以己之长，攻敌之短。
　　人熊空有暴走状态，但在这样层出不穷的限制下，彪悍的战力发挥也是十分有限。在一寸灰布下的削弱防御的瘟阵之中，生命流逝真没比这前的冷鹰好到哪去。
　　“就这样下去，保持节奏。”叶修留意了一圈各人的消耗后，判断足够负担得起，所以也没有改变攻击的节奏。人熊被限制得凄惨，团队这边治疗的负担自然就低，安文逸甚至很有空让小手冰凉也来点催眠啊圣诫之光一类的技能来支援全队。牧师这个职业，在辅助方面来说本就是偏攻击性的。
　　终于，人熊的生命下降到临近10%了。这期间他果然一直保持着相比之前有所飞跃的战斗能力。但是在进红血之后，会不会有暴走呢？
　　这一点当然是要提防的，叶修他们也是老手段布置。人熊生命随后下降到10%，果然还是起了点变化。相比之前的不顾一切，似乎变得冷静了几分，之前特别弱项的抵抗力，似乎有所进步。
　　但是这个红血后的强化显然不足以成为什么转折点。对于已经全程暴走的BOSS，看来设计者也是没好意思让他再出现一个大暴发。
　　只余百分之十的生命，叶修他们甚至已经不用太强调各种控制，人熊这点变化，这个时候出现，已经有些太迟了。
　　人熊最终倒下了。系统同样是即时发出首杀公告。
　　相比起之前的冷鹰首杀，人熊首杀跟得可就有些紧密了。完全不知道这副本这一环节是怎么一回事的玩家们，自然又是好一番惊叹。
　　印山贼寨，共计五个BOSS。此时四个都已经被拿下，难道这兴欣公会的队伍是准备直接开荒通关吗？
　　玩家们的情绪各种复杂，什么样的都有，毫不避讳地在世界频道上讨论着。
　　叶修他们却没怎么去理会这些有关他们的话题。两个BOSS被放倒，照旧又到了公布输出统计的时候了。
　　其实一直以来叶修没有这习惯的，以他的境界，至于和人比较副本输出然后沾沾自喜吗？
　　今天突然屡次让大家围观输出统计，众人现在都知道醉翁之意不在酒了。这输出统计，就是摆给莫凡看的。这个跟着大家同吃同住同游戏却又和大家格格不入的家伙，你直接扯着他的耳朵去和他说话那是白瞎。现在数据一摆，什么都不用说，你自己琢磨去吧！
　　新阶段的输出统计放出，所有人都不关心自己的了，都是忙着去找毁人不倦。结果，和之前无异，毁人不倦又是出现在了划水区，和逐烟霞、昧光这两个水平不够的人处在一个档次。
　　“如果某些人不要划水，我们的战斗一定可以结束得很快。”叶修丢下一句后，君莫笑已经朝着接下来的方向进发了。
　　所有人一边让自己的角色跟上，一边都探着脖子瞅那边莫凡的反应。
　　其实所有人都知道，就莫凡这性格，他或者是干脆不来，跟着一起来了，就绝不会划水。
　　他一定是很努力在输出的，但是不知什么原因，输出就是打不高，就是和逐烟霞、昧光这些水平不高的在一个档次，大家都觉得这很新奇了。
　　为什么会这样？
　　莫凡牙都快咬碎了，但他真的搞不清楚。忍者这职业他已经非常熟练了，无论PVP还是PVE，他都很有技巧。以往跟着混一些野队的时候，他的输出都是特别惊艳特别让人膜拜的存在，怎么到了这团队就成了水货了呢？
　　虽然这团队的人确实不是平日游戏里遇到的普通玩家可比，但是自己也不应该差这么多。
　　“最后一个BOSS了。”叶修说着。
　　这话落到莫凡耳中，他感觉听到的就像是“最后一次机会了”一样。可是，输出还能怎么改进？莫凡想来想去，实在也不知道自己的手法存在什么问题。难道是因为自己的手速不快吗？
　　那也不对啊！莫凡毕竟所有人都是朝夕相对。哪怕平时没什么交流，但对每个人的情况，像是手速这种东西，他也是心中有数的，这不应该是导致他输出落后的原因。
　　很快，团队前进到了印山贼寨的中寨：印山厅。这里，坐镇着的正是印山贼寨的老大，寨主印山虎！


第八百六十九章 寨主印山虎
　　比起人熊这种魁伟的好似异形一般的BOSS，这印山贼的老大，以印山为名的最终BOSS印山虎看起来就相当普通了。
　　在玩家眼中，所谓普通，那意思就是模样和一个玩家差不多。扔到主城大街上，不小心会被人当作玩家的那种。
　　不过就在一行人步步接近这印山厅的时候，原本坐在厅子正中铺着虎皮的高大座位上的印山虎，猛然就站起身来。
　　看起来，他也是期待已久了。
　　直接就和BOSS交战吗？
　　经历过又是伏兵又是三号、四号两个BOSS的联手，众人反倒都盼着在面对最终BOSS的时候有点前戏。因为如果没有的话，意味着这个BOSS的实力会超强。强到应付他一人，就比一路清理伏兵再击破冷鹰人熊联手还要难。
　　开荒玩家，都只是想着能平平安安简简单单通关就好，不会惦记着挑战自我征服更困难的战斗这些事。所以此时此刻，没人会盼着这印山虎厉害。能和一个小怪一样容易对付那是巴不得的事。
　　可惜这种事是绝不会发生的。副本之中，BOSS的难度未必就是递进，也有可能2号比3号难，3号又比4号更难什么的。但是最终BOSS，都还是会有个最终BOSS的样。难度都会是副本之首，甚至有的比隐藏BOSS还要厉害一些也说不定。
　　印山虎的模样再普通，他的实力叶修等人也绝不敢小看。
　　一进到这中寨的广场，众人就已经在左右打量这一带的环境，先熟悉地形，这是战斗之前的准备工作。再然后，步步接近印山厅的过程中，这最终BOSS终于是被惊动了。
　　“大家退。”
　　照旧，君莫笑一个人留下，其他人先行后退。
　　印山虎的脚步一点也不急躁，缓缓地走出了厅。叶修也没有轻举妄动。他最开始是以摸清BOSS的战斗方式为目的的，抢攻没有必要。
　　印山虎两手空空，未带武器。一身装束，也不是众人能识出来的任何职业套装，这BOSS的职业，暂时无法分辨。
　　但是，BOSS终归还是要出手的。
　　站在印山厅外的石阶之上，和君莫笑只有18个台阶的距离。印山虎扫了一眼广场上的君莫笑，抬手一招。
　　不管是什么，叶修连忙就让君莫笑朝旁一避。
　　结果出来的不是技能，而是人。
　　原来空无一人的广场，此时不知从哪里突然就窜出了四个家伙。不知是不是设计者为了省事，这四个家伙头顶的名称特别简单：甲、乙、丙、丁。
　　四人一出，没有任何停留，立刻朝着君莫笑窜了去。行进过程中，四人已经各自亮出武器。
　　光剑、左轮手枪、拳套、匕首。
　　四个人，四个职业系，而且看武器都是该职业系中攻击性特强的职业，这四人的身份，看起来就是寨主印山虎座下的四大杀手？
　　思考NPC角色的人物背景不是叶修的爱好，管你什么来头，打倒都是必须的。甲乙丙丁四人组上得很快。其中持左轮手轮的是乙，自然是最先一步发动了攻击。
　　枪声连响，君莫笑走位闪避。手提光线的剑客甲，一记“迎风一刀斩”，一线划过。速度比起暴走后的季狼自然是差距不小，君莫笑闪身闪过。但借这一技能，剑客甲却已经贴到了君莫笑的身旁，剑招跟着就来。
　　轰！
　　一发炮弹在两人之间炸开了。君莫笑纹丝不动，剑客甲却受到气浪的冲击，被掀退了数步。
　　伍晨的晓枪率先出手，跟着陈果的逐烟霞也甩出格林机枪一阵扫射。
　　虽然看起来不是一般的小怪，但总也不至于是大BOSS级别，所以在兴欣诸人眼中，对付这四个家伙，没必要先由叶修去试探深浅，一看开始交手，干脆就也一窝蜂地上了。
　　晓枪和逐烟霞两个枪炮师的攻击只是序曲，跟着迎风布阵的六星光牢落下，那个看起来好像一拳一可以打死一头象的拳法家丙顿时被六星光牢给封印住了。拿匕首的丁是个刺客，移动速度相当快，快得好像他自己都有点控制不住，结果正撞上了迎面飞来的一块砖，跟着寒烟柔一个豪龙破军冲到，强大的冲击力，当场就把刺客丁撞飞到广场当中的石狮子上去了。
　　站在远端射击没有冲上的枪手乙，此时却是被昧光的召唤兽给紧紧咬住。有团队的守护，罗辑没有其他后顾之忧。只是专心操纵四个召唤兽的话，功力还是非常扎实的。这枪手乙以一敌四，一时间已经腾不出手来对付其他人了。
　　乔一帆的一寸灰是最后一个出手的。在各人基本找到攻击目标后，他的鬼阵才不失时宜地落下，给予众人辅助。
　　印山虎座下四大杀手是不是有什么特别的配合阵法？
　　不知道！
　　因为众人这一蜂拥而上，直接就切断了这四大杀手相互之间的联系。兴欣这团队里，可以独挡一面的人太多，人人都有能力捉一个目标当一当输出型的MT。
　　“很好！就这样打！”叶修发现眼下状况不错，于是就让大家保持了。他可没有无聊到有意放手看看这四大杀手是不是有什么别的门道。
　　于是叶修的君莫笑单挑剑客甲，晓枪、逐烟霞两个枪炮师火力支援。
　　魏琛的迎风布阵折腾拳法师丙。拳法师这职业从攻击距离上来说绝对是24职业中的倒数级别，遇到魏琛这施法距离放眼全荣耀都会吓到人的术士，结果就是被尽情玩弄。
　　刺客丁，一人单挑寒烟柔和包子入侵，赤裸裸地撒杀。
　　再就是昧光，好多人都是三个或是两个打一个，而他现在居然一个人就招架住了枪手乙，让他又是意外又是惊喜，更是不敢怠慢，小心操作着。再以外就是一寸灰和小手冰凉，辅助治疗之余，哪里有需要两人就会往哪里添一把手。
　　分工清晰明确，四大杀手被分割得完全不再是一个整体。但是兴欣的队伍，也未必就是一个整体。他们这边，也有一个游离在外的家伙，自然就是莫凡的毁人不倦。
　　这家伙现在就像是个无头苍蝇一样，也没个明确的目标，一会儿打打这个，一会儿杀杀那个，看起来也像是救火队员似的。但是他的救火效果哪有一寸灰和小手冰凉那么地道？他现在的作为，根本就是有他不多，没他不少。
　　很快，剑客甲率先支持不住。他这里是以一敌三的局面，更有叶修这样的超级高手，场面有多惨烈就不用多说了。生命快到10%的时候，叶修还多了多心，害怕这不知算是精英还是算小BOSS的家伙也有暴走，所以有些收敛。结果红血的时候剑客甲也一切如旧，显然并没有暴走这一属性。很快，剑客甲倒下，叶修三人的角色一起转火，正准备找个目标进行支援时，一直站在石阶上的印山虎又是抬了抬手，忽然间，又一个剑客甲杀了出来，和之前那位一模一样。
　　“我去，这家伙是个召唤师！！”叶修都有点哭笑不得了。他们真当这是面对BOSS之前的什么前戏了，哪想到原来他们已经在和印山虎战斗。这甲乙丙丁，居然是印山虎的召唤兽。
　　如此一来和这四个家伙周旋显然就非常不明智了。召唤兽死得再多，也根本伤不到召唤师的根本。虽然一次又一次的召唤会不断地消耗法力。但眼前这是一位BOSS，BOSS的法力负担，玩家就不用去操心了，他们的法力通常和他们的生命力一样强大。
　　想明这一点，叶修的君莫笑立即掉转了枪口。开始还想着打前戏的时候不要惊动大BOSS呢，现在一看清这本质，再不惊动BOSS那就是浪费时间了。
　　枪响，子弹飞出，结果刚召唤出来的剑客甲特别忠勇地飞身冲到印山虎身前帮他挡下了这一枪。
　　“多事！”陈果大声呵斥了一下这剑客甲，直接就朝着那地放了下卫星射线下去。
　　一直站在石阶之上特别傲然的印山虎终于动了。卫星射线，可不是拿身躯就可以阻拦的攻击，召唤兽再忠勇也没有用。
　　印山虎这一动，人直接就不见了。再出现时，已在十个身位格以外。
　　“还会瞬移！”众人一看，头痛了。召唤师这职业，无论攻击还是防护，自身都没有什么能力，靠召唤兽来保护，繁琐又被动。所以召唤师这职业对走位要求特别高。一边让对方无法捕捉到你，一边再指挥着自己的召唤兽去攻击对手，要不怎么说召唤师这职业操作繁复，以至于职业圈到现在都没有出现过一个进入全明星名单的召唤师选手呢？
　　要走位，那当然是移动速度越快越有优势，但是还有什么是比瞬间移动更快的走位吗？好在这个职业并不是召唤师这一系的，正常途径召唤师不可能学到。但是，自制武器可以打技能不是？所以在职业圈中，召唤师的武器上，打上一个瞬间移动简直就是无可争议的一件事。多这么一个技能，对召唤师而言绝对如虎添翼。
　　而现在，设计者大概就是看到了这种召唤师的风骚，于是设计出的召唤师BOSS也玩起了这一手。而BOSS的技能体系和玩家角色又不一定是一致的，万一这BOSS的瞬间移动冷却特别短，那可真就是个大麻烦了！


第八百七十章 合体
　　印山虎一个瞬间移动就远远避开了君莫笑，新召唤出来的剑客甲却已经迎了上来。君莫笑千机伞甩开，一个天击将剑客甲挑起，侧身一个走位，落花掌拍出，却是把剑客甲送进了迎风布阵可以控制的区域。
　　“控制住两个，有没有问题？”叶修问魏琛。
　　魏琛特别坦然，马上回答：“还是有的。”
　　虽然只是召唤兽，但毕竟也是75级大BOSS召出来的召唤兽，术士的控制技能效果还是打了不少折扣，并不全如人意。能控制住一个已算不错，两个魏琛自认没法照顾周全。
　　不等叶修想出新办法，一条人影闪到，莫凡的毁人不倦突然杀至，直接接下了剑客甲。
　　“独行侠单挑有没有问题？”叶修立即问了一句。
　　莫凡不答，只是操纵着毁人不倦已和剑客甲战了起来。
　　“一寸灰多盯着点这边。”叶修还是多做了点布置。
　　“是。”乔一帆领命。
　　“我们去捉正主。”叶修说着，君莫笑再度朝印山虎追去，晓枪和逐烟霞也继续跟着他做火力输出。三个角色都有远距离攻击的手段，自然人未到，枪炮先响，子弹炮弹全朝着印山虎射了去。
　　印山虎并不只会用瞬间移动来走位，他本人的移动速度也是飞快。躲避着来自三人的进攻。
　　“注意配合。我左边晓枪右边逐烟霞对着目标轰！”叶修指挥着。不做配合的话，那三人攻击和一人攻击是没有什么区别的。而这一按照叶修的指挥来做，虽然输出效果上肯定差了一些，却是保证了命中。
　　君莫笑和晓枪的攻击限制了印山虎的躲避空间，逐烟霞的攻击正朝着他招呼，除了瞬间移动，眼下显然不是通过普通走位就可以避过的。
　　瞬间移动终于还是没有出现。看来这印山虎的瞬移冷却也并不短，叶修稍松了口气，看来设计者还是有人性的，没有太过变态。
　　轰！
　　三人做出的攻击，爆破连成一线，印山虎终于是受到了一些伤害。但是作为一个召唤师，即便拥有了仇恨目标，却也不会把自己送到对方跟前。印山虎又是挥着手指点着，甲、乙、丙、丁四个召唤兽都有想过来保护主人的意愿，但是四人此时都是被兴欣的诸人给缠住的，哪能想来就来。
　　“寒烟柔单挑有没有问题？”叶修这时又高声问了一句。
　　“你说呢？”唐柔的回答中洋溢着自信。
　　“包子过来这边。”叶修果断调人。既然已经知道甲乙丙丁不过是召唤兽，那么就完全没必要在他们身上浪费太多时间了。能分出人手限制住不给这边追杀正主的战斗添乱就可以了。
　　可想而知，印山虎这一BOSS的设计，在没有信息透露出去的情况下，先期肯定有不少开荒队会瞎忙一场。甲乙丙丁四个人物，照常理来看可一点都不像召唤兽，连叶修这样的大神都没看穿，更何况一般玩家？
　　而以普通玩家的水准，就这四人组，也不可能像叶修他们这样轻而易举地就料理掉？
　　普通玩家的团队恐怕研究怎么消灭这“前戏”就需要经历不知多少次的研究。结果无数的失败积累经验之后，好容易有一次迎来了胜利的曙光，接着发现原来这不是前戏，这是BOSS的召唤兽……
　　“真是狡猾。”叶修最终点评了一下印山虎的时候，已经操作着君莫笑和包子入侵对印山虎形成了一前一后的夹击之势，而左右出路也正被晓枪和逐烟霞的火炮压制着。
　　“看你往哪跑！”包子威风凛凛地喊道。
　　“别高兴得太早啊！”叶修叹息着。
　　这一番布置，着实用了点时间，叶修相信印山虎的瞬间移动绝对已经冷却结束，不然的话他这技能存在的可就有点没意义了。
　　“看我的！”包子大吼一声，指挥着包子入侵冲上。
　　“出手！”叶修的声音，却是在包子入侵都已经冲上后才发出，看起来已经有些多此一举。
　　印山虎看普通移动已经无法脱身，果然就要选则瞬间移动。这法术瞬发，抬手就来，无需吟唱，结果就在这时，六道光柱仿佛利剑一般从天而降，地上瞬时升起一个六芒星的图案。
　　术士技能：六星光牢。
　　在印山虎瞬间移动即将用出的前一瞬，迎风布阵咒术出手，抢在印山虎之前将他封住。六星光牢之中，就算是用瞬间移动也是无法脱困的。
　　“干得不错！”叶修表扬魏琛。
　　魏琛却根本没空理他。他那还要应付拳法家丙，百忙之中朝这丢了个技能，又要这样地抓住时机，自然对他这边场面的控制造成了很大的破坏，此时正在着急忙活地救场呢！
　　眼下的局面，还用叶修多说一句话吗？
　　包子入侵、晓枪、逐烟霞，再加上叶修自己的君莫笑，都已经开启了最威猛的攻击轰了过去。
　　单就两个卫星射线，一前一后从天而降，所有小光柱还都往正中汇聚。此等声势下，不死都觉得有种不科学之感。
　　这一波攻击杀伤自然是极大。但六星光牢困这75级副本大BOSS也委实不会太久。但是就在六星光牢消失的那一瞬，一团洁白的圣火却又突一下地点燃，一下子就把印山虎烧了个遍。
　　牧师技能：神圣之火。
　　伤害是次要，三秒钟的技能封印，再一次延缓印山虎瞬间移动的使用。四位又是抓紧时间一波攻击。而后神圣之火的封印效果刚去，欺近身的包子入侵却已是一记锁喉，将印山虎给牢牢掐住了。
　　这种状态下瞬间移动自然也是用不出来的。攻击再来一波，似乎打得印山虎都有些恼火了。锁喉说起来不算是什么控制系的技能，被锁喉的角色一样可以施展出攻击。这印山虎伸手一推，就听“啪”一声响，包子入侵居然被拍飞了。
　　众人一看，这是战斗法师系的落花掌啊！这印山虎果然还是会点武技的。不过拥有一点这种贴身近战的招式，好像又是玩家常用的技能树加点，也是为了让角色多点自保的手段。如此来看，这印山虎还真就是照着玩家现在对召唤师的习惯给量身定做出来的。
　　“哎哟，好厉害！”包子入侵这边被一掌吹飞了好远。75级副本大BOSS的掌力那也绝不是摆设。但就他拍飞包子入侵的功夫，也没少挨揍。正想瞬间移动脱身的时候，又被君莫笑给抓住，一个柔道的抓取技能背摔，将其头下脚上地折在了地上。
　　尽最大努力，叶修调动全队在限制着印山虎瞬间移动的施展。但是这技能毕竟起手飞快，没有什么信号和征兆，大家也都是凭借经验和技能的衔接在限制，显然不可能做到滴水不漏。终于，一个技能没接到的空当，让印山虎施展出来了一个瞬间移动，瞬间又是拉开了距离。但是叶修的反应实在是快。印山虎这刚一闪开，他的君莫笑已经一个影分身追了过去。
　　这一次，印山虎可就没瞬间移动可用了。近战类技能虽有点，但又不专业，哪里对付得了叶修？所仰仗的利器召唤兽，又被对方牢牢看住，印山虎顿时迎来了地狱般的一段时间，被叶修包子伍晨陈果四人的角色围着一通狂殴。
　　单纯只从这种战斗来看的话，印山虎的实力比起冷鹰强也有限。但是，六个人看得四个召唤兽完全无法过来保护主人，这也绝不是普通开荒队可以做到的事。兴欣队伍个人能力的突出，在这一BOSS处总算是发挥得淋漓尽致了。不是他们这样的队伍，完全不可能如此轻易地把印山虎给限制住。
　　战斗继续，中间自然也会有点小波折，比如打倒召唤兽后重新召出来的又需要一番控制。再或者控制的出现点纰漏，导致某个召唤兽没看牢制造出来一些麻烦，但总之最后都被一一化解，场面就这样维持了一下。很快，就又到了最凶险的BOSS红血处，无数玩家好汉，可都是倒在这黎明前最黑暗的一瞬。
　　这印山虎，又会有什么大招呢？
　　因为场面上还有四个召唤兽一直在，这一次可就没功夫摆开阵势让君莫笑一个人去试探了。追打过程中，印山虎的生命被杀到了10%，叶修大叫了一声“当心”，就和所有人一起小心盯着BOSS的举动。
　　此时的印山虎，神色果然也有了变化，双手朝天一举。甲乙丙丁四个，突然就砰砰砰一起烟清云散，但是，四人的武器却都留了下来，悬浮在空中提溜打转，突然一起，直飞向了印山虎，像是灵魂一般，瞬间就和印山虎合在了一起。
　　一看这过场，众人顿时多少有点明白印山虎会有什么变化了。最后的10%生命里，印山虎将不再是召唤师，而是将召唤兽的战斗能力直接融入到自身，他将亲自成为一个召唤兽来战斗。
　　“这个，没什么了不起的吧？”魏琛已经开始放松了。这无非就是一个技点方式比较复杂的BOSS而已，百分之十的生命，大家对付起来没问题吧？
　　结果就在魏琛这话刚落的时候，一道人影似乎就从迎风布阵身上穿过一般，迎风布阵跟着就已经开始狂喷鲜血。这一幕，何其熟悉，正是季狼时，迎风一刀斩砍到晓枪。
　　“我靠！”魏琛一看自己那生命，吓个半死，差那么一点点迎风布阵可就要被秒杀了。
　　“拦住，快拦住！”魏琛不敢再放松了，这把自己变成召唤兽来战斗的召唤师，战斗力相当可怕啊！


第八百七十一章 首杀奖励（上）
　　术士的生命不高，防御也弱，受了这一刀之后，魏琛只恨自己不会瞬间移动。眼瞅着印山虎已经转过身来。补刀？没有，印山虎的刀已经归鞘，这时是端了个枪，黑洞洞的枪口对准迎风布阵，一点没想着姑息，就已经扣动了扳机。
　　火舌喷出的一瞬，魏琛就觉得视野里一花，再一看，是叶修的君莫笑及时赶到，撑起千机伞硬扛下了这一击。
　　另一边，战斗起来特别积极的唐柔，和一直想为自己的输出正名的莫凡，都已经操作着各自的角色冲上去了。
　　印山虎再次变换了武器，挥舞着拳脚和两个贴近身的角色战在了一起。印山虎的战斗力可比甲乙丙丁四个召唤兽强太多了。剑客甲也会“迎风一刀斩”，可是哪有印山虎使出来这堪比一号BOSS季狼暴走时的声势？
　　不过印山虎再猛，毕竟已经就剩百分之十的生命，所有人都已经开始放手一搏，节奏只需一味地加快，并不需要考虑战斗续航之类的问题而有意放慢节奏和药品或是一些技能的冷却呼应。所以对于很多喜欢追求输出的玩家来说，其实挺喜欢最后10%这疯狂的阶段。
　　追求输出，在现在这团队中，没有人比莫凡更迫切了。
　　不过说起来最后这个BOSS印山虎，并不是一个方便拿来衡量输出的BOSS。因为之前那90%的战斗，显然对于层出不穷的召唤兽，反复杀死意义不大，控制住却更有利于局面。
　　叶修他们就是这样做的，所以团队那些负责和召唤兽周旋的角色，注定输出是不会高的，所以这个BOSS用来衡量输出没多大意义。
　　但是莫凡的毁人不倦已经连续在四个BOSS身上丢人现眼了，虽然眼下也知道这个BOSS衡量不了多少输出，却还是特别奋勇。不过其他人在这10%的阶段也没客气到哪去，一时间炮火轰鸣，刀光剑影，各种绚烂的技能光影围绕在印山虎的身遭。
　　这不光是这个BOSS的10%生命，更是这副本最后的10%生命，除了放开手脚输出，甚至还可以打得更大胆一些。到了整个副本的最后阶段，只要能保证最终胜利就是通关，哪怕有战斗减员，也不会改变这一点。
　　当然，也没有人因此就过分不顾生命，只是在抢攻的时候，经常可以尝试一些更大胆的操作。
　　印山虎的生命下降得飞快。
　　兴欣众人的血线也是以特别紊乱的情况东降一截西跳一下。
　　安文逸此时是最忙乱的一个人了。这样混乱的局面，他可就真有些应付不来了。反应和手速，这都是他的软肋。
　　还好有叶修。
　　一边抢攻印山虎的同时，在安文逸照顾不周的时候，他的散人都会给予一下援手。
　　虽然作用特别有限，但是恰到好处，有时安文逸差得就是那么一秒，结果这一秒由君莫笑的一个小法术就撑住了，小手冰凉再一出手，一个险些因为治疗不及时挂掉的角色就这么活下来了。
　　战斗减员，始终没有出现。
　　有操作者水平够高的原因，更因为治疗职业掌控得很好。
　　安文逸的反应和操作虽然跟不上，但是意识和判断都特别清晰。怎么把全队角色的生命都维系在安全线以上，他其实是相当有思路的，难的只是他的水平不足以把他的这种思路变成现实。但多了一个叶散的散人后，一切就全都实现了。
　　系统消息！
　　伴随着印山虎倒下，最抢眼的当然还要数系统即时公告出的消息。
　　BOSS印山虎，和整个印山贼寨副本的首杀，两个消息接连一并地闪了出来。
　　此时已经是凌晨3点13分，游戏里依旧人满为患。对于这骇人听闻的两个系统消息，玩家们虽然都已经有了心理准备，但此时看到，还是很有些抓狂。
　　这帮家伙居然真的做到了！！
　　70级阶段，杀10人团队副本，一次通关。
　　普通玩家意识中完全不可能的事，兴欣公会做到了。这帮人，真的已经是职业水准了吗？
　　副本这一打完，就到了领首杀奖励的时候了。相比这个，副本里爆出的东西真不算什么。印山虎最后也就是出了两件紫装而已。对于普通玩家来说大概足以泪流满面的。但对于兴欣，对于他们要参加挑战赛的队伍，橙装才是他们所追求的。
　　靠副本爆率出橙装，这个太难了。但是现在，五个BOSS，加上整个副本，一共六个首杀纪录，这种纪录奖励，照以往经验来看，都肯定是橙装级别。就是不知道现在把每个BOSS都列出了首杀纪录，会不会对奖励有所削弱？
　　这时候的奖励，才是兴欣众人真正关心的。
　　“我要领了！”叶修说着。
　　“领吧！”所有人深呼吸。
　　“1号BOSS先锋季狼首杀。”叶修说着，点选了这一首杀奖励。
　　团队频道内，系统给出公告。
　　“橙字！！”陈果还没看清是什么呢，只见到那橙色的字体，就已经尖叫出来了。
　　“冷静！”叶修说道。
　　“武器！”陈果多看了一眼，再次幸福地尖叫了。武器从来都是所有装备中最被重视的。职业圈里，银装普及率还远未达到百分百，但要单说银武的话，却是无限接近着这个普及率。一直没达到，只是因为每赛季都会有一支新战队加入拖了后腿。
　　先锋季狼的首杀，奖励装备：杀破狼。
　　75级太刀。
　　重量2.4千克，耐久24，攻速8；
　　物理攻击750，法术攻击800；
　　力量+42，智力+35；
　　物理暴击+10%；
　　攻击速度+3；
　　迎风一刀斩技能等阶+3；
　　攻击命中时有5%的机率令目标物理防御降低10%，持续5秒。
　　所有人的鼠标光标此时都停留在杀破狼上欣赏着显示出的装备数握，直至叶修开口说话：“我们有用剑的吗？”
　　“啊？”乔一帆这边应了一声。
　　“呃，你先拿着用？”叶修说着。他这样问，当然不是因为不舍得给人，而是这把杀破狼并不是适合一寸灰这个阵鬼。
　　太刀是剑系武器里比较中庸的，可物理可法术，剑士四个职业系，都可以选用。不过具体选用哪一把，也要看该太刀的其他附加属性。这把杀破狼就附加属性来看，显而易见是比较适合剑客的。再不然，狂剑士或者是鬼剑士中的斩鬼也都可以。倒是阵鬼和魔剑士，拿这太刀就有些浪费附加的这些属性了。
　　一寸灰目前手里用的是一把橙武短剑。短剑是剑系武器里法术攻击最强，加智力最多的。于是这把杀破狼真要和一寸灰手中的短剑相比的话，连基础属性的优势都没有了。一寸灰完全没有必要更换。
　　“这个，我用不着吧？”乔一帆当然也是很明白这些的。
　　“先放着吧！”叶修说道。
　　虽然拿到的是队伍里用不着的武器，换作是一些网游中拾取绑定的话，当然就会很郁闷了。但荣耀里不是这样，所以拿到好装备，自己没用也是固定资产，总有展示出价值的时候。（说到这提一下有关绑定，之前文里有过“装备绑定”这样的描述。所谓“装备绑定”其实有两种解释，一种是把“装备”当名词，就是指装备无法交易之类；另一种是把“装备”当动词，意思就是这件武器或是其他装备装备到角色身上时，就会被绑定，玩网游的同学肯定特别明白这种意思。对前文出现过的“装备绑定”有疑惑的同学，结合上下文看看到底是哪种“装备绑定”，于是就不会有疑惑了！）
　　一号BOSS的首杀奖励给了橙装，这让大家信心十足，看起来单体BOSS的纪录奖励也并不小气。
　　“二号了啊！”叶修说着，跟着就领取了二号BOSS，护寨统领沙豹的首杀纪录奖励。
　　“啊！这么多！！”团队里消息一出，陈果又惊讶了。这一次，奖励居然多达三件。但是跟着一细看，这什么石什么木的，听着就不像装备，光标移上一看，果然，这一次是给了三样材料。
　　副本纪录奖励的材料，照理也该是野图BOSS爆出的级别。不过现在对75级的材料一无所知，这三样材料：印山石，印山木，蓝牙月……听起来很有地方特色的材料究竟有多大价值还需研究，暂时无法评判。
　　再接着，三号BOSS，军师冷鹰。
　　五个BOSS中论单体作战弱到没边的一位，既然杀了也有首杀纪录，奖励就也不该太刻薄。况且冷鹰那一路埋伏大呼小叫，随后又和四号BOSS人熊并肩作战，对玩家角色的续航能力是极大的考验。换个不擅于控制这种节奏的一帮人来的话，恐怕这一环节将是比最终BOSS还要高难度的关卡了。
　　冷鹰的首杀奖励，是一双皮靴，名字特别角色化，就叫冷鹰之靴。
　　属性当然是橙字级别，除开基础的物理防御力不说，加30点的智力，12的移动速度，以及10的跳跃，都是相当不错的属性。
　　这鞋要论标准的话，全智力的附加属性自然是魔道学者用最佳。但是对于战斗法师来说提升智力也是有价值的属性，毫无疑问，这双冷鹰之靴被丢给了寒烟柔。
　　“下一个！”叶修说着，点向了四号BOSS，副寨主人熊的首杀奖励。


第八百七十二章 首杀奖励（下）
　　人熊这BOSS职业应该属于狂剑士，不过他那狼牙棒属于BOSS的独门兵器，肯定不会爆出来给玩家。荣耀中每个BOSS爆出的东西也是不尽相同的，基本都会和职业相符，比如像人熊这样的肌肉异形，肯定不会爆出法系的那些智力装备。
　　兴欣现在虽然不是从BOSS身上拾取掉落，但从之前三个BOSS的首杀奖励来看，这单个BOSS的首杀奖励也是遵循着BOSS爆出规律的。
　　点击领取奖励，信息立刻出现在团队信息中。
　　印山重铠。
　　这是人熊首杀最终的奖励，75级橙字重甲上衣，加37点力量，28点体力，减20点精神，物理防御+10%，力量+4%，体力+4%，精神-10%……
　　一件属性集中于强化基础属性的重甲上衣，这一类装备倒是并不怎么挑职业，属性和护甲精通合适就可用。但是这件印山重铠却又暴露出了和他主人一样的缺点，加强力量和体力的同时，削弱了精神属性。
　　这一点对于一个细节就可以决定成败的职业圈来说就有些郁闷了。精神属性和各种增益或是负面状态息息相关。在高水平的对决中，这些东西都是十分关键和重要的。这么一件削弱精神的装备，恐怕不会有人有勇气穿到职业赛场上去。
　　银装的可贵之处，从这里也可以看出来的。哪怕属性没有多出色，但至少银装上绝不会出现这么一个让人难以取舍的添堵属性。银装的属性，那每一条都是让人心旷神怡受益匪浅的。
　　印山重铠，显然在职业圈是不具备市场的。不过拿来当作研究材料却也不错。叶修随手收了这件装备，点下了最终BOSS，寨主印山虎的首杀奖励。
　　“橙装！”
　　“武器！！”
　　虽然这已经是第五次领取首杀奖励了，但陈果还是一点都没淡定。一看到是最有价值的东西，再度惊叫。
　　而这时候，其实有些人都还没有点上去查看这东西呢，结果却已经被陈果给剧透了。
　　虎之印。
　　只听名字的话，确实看不出这是件什么东西，在听完陈果尖叫后所有人的光标才都移上去，这才看到了这件装备的真貌。
　　是一根魔杖。
　　重量3.0千克，耐久30，攻速10。
　　物理攻击720，法术攻击825；
　　智力+40，精神+20；
　　法术吟唱速度+12%；
　　每分钟回复3%的法力；
　　技能鞭挞效果+10%；
　　虎之印效果：魔杖为中心的九个坐标区内，物理性召唤兽的战斗力提高20%。
　　现在的兴欣战队里可没有菜鸟了，顶多也就是唐柔、包子、罗辑这些接触较短的人，对某些概念意识得还不够深。
　　但是在看过这虎之印魔杖的属性后，足足安静了有半分钟。
　　“极品！”最后先说话的还是叶修。
　　“何止，极品中的极品！”魏琛给予了更高程度的评价。
　　“目前最好的召唤师银武是哪个来着？”叶修问。
　　“这已经不重要了。”魏琛如此回答。
　　“难道这虎之印的属性比目前最强的职业银武还要好！”陈果惊诧了。银装属性一直以来都是被各俱乐部当作机密的，不会随便对外公布，更不想让对手知晓。所有银装的属性，只有自家人知道精确属性，其他人都是经过实战摸索然后推断。
　　不过近些年随着职业圈发展迅速，职业选手的流动也越来越频繁，指望转会的选手还替老东家保守装备属性的秘密，这是根本没法监管的事，所以银装的属性已经越来越透明。不过这暂时还仅限于职业圈，毕竟还没有哪位选手可以接连转会，带着各家战队的银装情报去四处互通有无。所以属性不是秘密一说，有时也还是小范围的。可能是一次转会后，两家之间不再有秘密而已。
　　职业战队之间尚且还玄虚着呢，普通玩家知道得就更不多了，除了那些直接对外公布的，余下的也都是各种乱七八糟的猜测。魏琛离开职业圈久了，也根本没有什么准确的信息来源。当然以他的水平如果有心去研究的话，总比绝大多数玩家胡猜乱想的要准得多，但他哪有这闲心思，就算要研究，也会研究他有兴趣的职业，比如术士什么的，召唤师在职业圈的银装，魏琛真没多大了解，不过这家伙依然装模作样地来句“这已经不重要了”，仿佛虎之印已经把职业圈的召唤师银武给碾压了一般，弄得陈果都激动了。
　　“这个哪个比哪个好，也不是三言两语就能说清的，还要看各自的风格和取舍，但至少这个虎之印足以和现在的任何一件70级召唤师银武抗衡了。这是一件足以改变整个角色技能树的武器。”叶修说。
　　“是因为那个虎之印效果吗？”陈果这点还是看得出来的。
　　“当然。”叶修说。
　　照虎之印效果的描述，九个坐标区，那就是边长30个身位格的一个正方形，这个面积已经算是相当可观了。而20%战斗力的提升……战斗力，荣耀里可没有这么一个单独的属性，所以这只是一个笼统的称呼，等于是说全属性提升20%一样。
　　如此效果之下，拥有虎之印魔杖的召唤师如果不以物理系的召唤兽为主，那就有点暴殄天物了。
　　“昧光，这魔杖就给你了。”叶修说着。
　　最有价值的一件装备归宿也是特别明确，只是很遗憾罗辑偏偏是目前队中战斗力特别弱小的一位。结果第一件大幅度提高战斗力的装备偏偏就出到了他的职业上……
　　当然，这种念头有也不能说出来，伤罗辑自尊不是？
　　不过罗辑同学自己倒也明白得很。这虎之印收得诚惶诚恐，末了也表露了一下对于出了件极品居然是他的的遗憾。
　　“别这样说。”叶修说，“好好加油，尽快让这件武器来增强我们队伍的战斗力吧！”
　　“我会的。”罗辑斗志高昂，信誓旦旦。
　　“虎之印……这种以前没有过的装备效果也值得研究一下。”魏琛说。
　　“这回头再说吧，最终奖励到了！”叶修也深呼吸了。接下来，就是整个副本首杀了。相比起单体BOSS，这个副本首杀的奖励会不会更丰厚一些呢？
　　“快点领！”魏琛迫不及待了。
　　再然后，他就被频道里连串的系统消息闪花了眼，副本通关的奖励，果然比单体BOSS要丰厚许多。最终给了他们队伍两件橙装和四个材料。
　　材料用途未知，自然是先就这样收着。两件橙装，一件是板甲，印夕腰带，力量、体力各加16，物理防御强化5%，僵直、击退、吹飞抗性各加3，一件很明显的物理防御装备。
　　这腰带的属性相当不错，但荣耀里板甲精通的职业一共就三个：骑士、守护天使和魔剑士。三大职业兴欣战队一个都没有，于是乎这腰带自然是落到了没有护甲精通的君莫笑手中。
　　除了印夕腰带，另一件橙装是个饰品，项链流烟之心。
　　饰品是没有重量的，基本属性是法术防御力。除此以外，流烟之心加45点智力，跳跃+5，扫把飞行速度+10，5%的机率让魔法射线出现流烟效果。
　　从辅助属性上来看，毫无疑问是属于魔道学者的装备。至于流烟效果，这又是一个全新的玩意儿，谁也没有听说过。
　　“这个……先留着测试一下再说吧！”叶修最后拍板。对非魔道学者的职业来说，这项链只是45点智力和+5的跳跃有用，如此单薄的加强那就没有必要使用了。眼下就是看看这个流烟效果是个怎么一回事。如果是个有价值的东西的话，那么从这件饰品上，研究出流烟效果是怎么生成的，这种事就是自制装备的开发人员们整天研究实验的内容。
　　不过眼下显然还远。目前大家角色都还在70级，75级的装备都装备不上，所以流烟效果是什么一时间也看不到。
　　“好了，没有了。”附带着这些物品奖励的，是一些经验。对比任务奖励的话，这些经验分量算是相当丰厚的。不过指望这些让练级速度领先显然是不可能的。
　　印山贼寨的副本叶修他们打了约摸有三个小时，首杀是全部顺利拿下了，但创造通关纪录可就差得远了。
　　通关纪录可不是说从首杀队伍创造的时间开始不断刷新，而是系统一开始就会给予一个时间，直接从这个时间开始破起。
　　印山贼寨系统给予的纪录标准是一小时。三个小时才通关的兴欣，距离这个标准差得老远。由此也可知三小时通关印山贼寨完全不是一件有效率的事。不过通过首杀获取到了橙装，这可就占到了大便宜了，比其他玩家，甚至俱乐部公会都不知要领先了多少。
　　“接着再去哪个本？”占到便宜的陈果很兴奋。很显然，眼下对于普通玩家来说根本没实力打下这些75级副本，这简直就是各种首杀随便他们挑选。
　　“嗯……我看，为了效率，我们分成两队，分别去刷两个五人小本吧？”叶修说。
　　“好啊好啊！”陈果双手赞同。
　　“那行，我们来分一下队。”叶修说道。
　　“这样的话，治疗够吗？”伍晨问了一句。
　　叶修的君莫笑虽然也有点治疗技能，但是只能临时救一救急，完全靠他来支撑大局的话，在这越级副本里完全是不够用的。
　　“没关系。”叶修笑，“我用牧师号好了。”
　　“那样的话，MT是不是又不够了？”伍晨问。
　　“好吧，我开个守护天使，这样总可以了吧？”叶修说。
　　所有人沉默。全职业精通什么的，实在太不要脸了。


第八百七十三章 忧郁小猫猫
　　守护天使，和骑士、牧师一样同是圣职系的职业。
　　这职业本身就是板甲精通职业，防御力强大。再加上拥有不输给牧师的治疗能力，以及一些增加防护力的技能，由守护天使来挡任MT也是很常见的事。不过像叶修这样，一个守护天使既当MT又当治疗，那就是比较高端的玩家了，不是随便什么人都能办到的。但是，作为被称为荣耀教科书的家伙，能做到这种事大家丝毫不会去怀疑。
　　在分完了小队后，叶修就翻着抽屉去找账号卡了，陈果则是跑回主城市场，去给这即将上阵的守护天使找点装备。其他人也是补给的补给，修装备的修装备，积极装备着再去拿个首杀。
　　此时只有一个人郁闷非常：莫凡。
　　首杀的经验奖励，人人都有，至于装备方面，完全没出毁人不倦可用的。
　　不过莫凡在意的也完全不是这个，他在意的还是输出。
　　最终BOSS印山虎被击杀的时候，他自己就跑去看输出统计。果然，这次的输出统计不好作准。负责追杀BOSS印山虎的君莫笑、晓枪、包子入侵和逐烟霞输出遥遥领先，纠缠于召唤兽，只求限制不求击杀的其他角色，换成是不了解副本情况的人来看，大概都会以为他们是躺尸体过的这一部分。
　　莫凡着急想证明自己，结果偏偏遇上这么个BOSS，心里那叫一个烦躁。这BOSS完了，也就他自己跑去看了输出统计。而叶修那边呢？之前每个BOSS完了都要给大家看看的，这次却是压根没提这事，和其他人一起兴高采烈看首杀奖励去了。
　　莫凡闷闷地跟着众人一起看奖励，直到听到要接着刷副本，这才精神一振。不过听到要分成两队去刷，莫凡又稍稍有点失望。他倒是更希望依然在十个人的竞争环境里。
　　不过有得打，总比就这么结束了要好。
　　分队很快完成了。
　　魏琛、唐柔、乔一帆、罗辑、安文逸五人一队。
　　莫凡则和剩下的叶修、包子入侵、伍晨、陈果一起。
　　魏琛那队，众人补给了一下后，打了个招呼就先出发了。他们这边呢，叶修却还在磨磨叽叽地找账号卡，而且还听说是个空号，还要去弄装备，莫凡等得好焦虑、好焦虑。
　　陈果市场上转了一圈后，很快收到了装备。
　　新等级开放了，70级装备除橙装以外都面临着全面淘汰。现在这个开荒阶段，大概就是能出手的最后时机了。所以目前市面上70级的装备应有尽有，没有人会再藏私。
　　原本很多可望而不可得的装备，陈果一圈转完很快就收齐了，都是相当顶尖的70级紫装，价格也已经不复当年。至于70级橙装，由于属性可比75级紫装，所以在75级这个阶段不至于被淘汰。不过等到75级紫装大量冲入市场的时候，70级橙装肯定也不会再是高价商品。只不过眼下来说，橙装依然不是那么好收的。叶修这守护天使也就是临时用这么一下，完全没必要这么奢华。一身紫装就行，这是叶修自己说的，所以陈果也就没去操心紫装是不是够用的问题了。
　　找到了账号卡，登录了角色，从逐烟霞那里拿到装备，第二队人马，跟着就也出发了。莫凡摩拳擦掌，誓要在这五人队里杀出个漂亮输出来。
　　五人的小副本那就很多了。单就列屏群山这边就有两个。而且五人小本基本就是一个给玩家积累装备的过度阶段，难度和奖励都与团队副本不在一个层次。不过眼下叶修他们两队人马并不指望副本里能出什么好东西，冲的都是首杀纪录的奖励。这种奖励的主要来源是玩家与玩家之间的竞争，所以说起来和副本难度倒没有太大关系。所以在奖励上却是不分伯仲，都有相当大的机率出最豪华的橙装。
　　魏琛小队先一下进了本，叶修他们五人自然只能进剩下的五人小本，列屏群山的风雪矿洞。
　　副本的背景故事依然没人去理会，找到入口直接进入。
　　叶修的守护天使作为MT，当然是要冲到最前面。大家副本门口碰头，然后直接进入，直至此时，除陈果以外的三人这才看到叶修这马甲号的名字，当时胃部就是一阵抽搐。
　　叶修这守护天使，是个女号不说，名字更是让大家觉得和操作者气质严重不符。
　　忧郁小猫猫……
　　连莫凡这么一个冷漠的家伙，此时都有点嘴角抽筋了，伍晨比较沉稳，但这实在有些难忍，头勾得很低，几乎要埋到键盘下边去了。
　　只有包子性格耿直，包子入侵几步上前，围着忧郁小猫猫转了两个圈，随后开口：“你是谁？进错队了吧？”
　　“咳……”陈果咳了一声，她交给这角色装备的时候当然就见这账号的名字了，不适在那时就已经发生过。此时开口替叶修挡了一挡：“马甲号么，大家不要太在意。”
　　“谁的马甲？”包子惊问。
　　“你老大。”陈果说。
　　“果然不同凡响！”包子继续惊，又围着转了两圈。
　　“好了好了，开始打本。”忧郁小猫猫这里发出叶修的声音，“小副本，就不说太多了，边打边研究。”
　　叶修说得很大气，一定的原因也是因为这次治疗也是他自己，所以相当有自信可以控制住局面。说完他的忧郁小猫猫就冲上去了。厚重的板甲，也不能掩饰这女性角色窈窕的身材，望着那深入怪中的身影，所有人都在用咳嗽掩饰内心的各种情绪。
　　守护天使是一个可以担任MT的职业，但是依然不如骑士主流。很重要的一个原因就是守护天使建立仇恨比较缓慢，多少有一些被动。不像骑士，一个冲锋顶上去后，其他职业就已经可以开杀了。守护天使呢，需要大家多留点时间给MT一个人忙活几下。
　　窈窕的忧郁小猫猫手拎一杆沉重巨大的狱岩战斧，不过相比起操作者和角色之间的反差，武器和角色的对比已经被大家完全无视了。
　　冲入怪中的忧郁小猫猫，这把狱岩战斧朝空中一掷，很快化作一道流星笔直坠落，地动山摇。
　　这是圣职系职业驱魔师20级以下的一个低阶技能：星落。此时被叶修用作守护天使群拉的起手，倒也是比较常见的手法。
　　论操作，叶修当然是不存在任何问题的。队友们在从那些反差中清醒过来后，也冲来开始了输出。
　　五人小本的小怪而已，以他们这些人的水平，虽然差了五级却也不算什么。叶修基本就没什么指挥，所有人各凭技术就已经应对有余。陈果虽然是差点，但她安于本分，远远地开炮轰炸，倒也安全得很。
　　一路平推顺畅，有几次惊险，都是轻松度过。关键掌握全队生命线的人现在也是叶修，只要生命能加到，角色怎么也不会倒。
　　通过治疗来巩固仇恨，这是守护天使当MT时很重要的一环。说起来像他们这样水平过高的团队，其实有点不适合守护天使当MT，因为个人技术突出，闪避操作就多，角色伤血少的话，治疗负担就轻。
　　换标准队，治疗负担轻那是好事。但是在守护天使当MT的时候，有时候就需要一些治疗负担，这是弥补他制造仇恨时没有骑士那种杀伤的重要环节。于是此时的叶修有时不得不自己卖血给小怪们，然后通过治疗自己来给自己加担子，这当中的分寸当然也就全靠他自己掌握了。
　　很快，一行人杀到了风雪矿洞的第一个BOSS：矿工头扎鲁。
　　扎鲁手提一个油灯，看起来就像是他的武器。24职业里数的话，这样拎着的武器，好像只有牧师常用的十字架了吧？
　　但牧师当BOSS……攻击力从哪来呢？
　　“我先上。”叶修照旧先行试探，忧郁小猫猫刚踏入扎鲁仇恨范围，就见扎鲁油灯一甩，内里的灯油化成一线就泼过来了，紧跟着火光一闪，轰一声道，一道火线直牵向了忧郁小猫猫。
　　“火焰喷射啊！”叶修这一看，原来是枪手系的，这家伙是拎了个油灯当枪使啊！这倒也新颖。
　　嘴上说着，手上也开始操作。忧郁小猫猫的狱岩战斧一个横扫，斧面正朝着喷来的火线上拍去。触碰到的一瞬，斧面上白光一层，那道火线一转，就顺着狱岩战斧扫去的方向射去了。
　　守护天使技能：圣光打，将攻击完全打飞的一个防御技，对物理攻击、法术攻击全都有效。
　　打回的火线，那当然是被叶修设计好是朝着扎鲁自己射去的。
　　这BOSS看起来也不太机灵，技能被打回没来及闪避，啪一下被火线射了个正着，尖叫了两声，手里油灯甩得风车一样，灯油雨点般飞出，但很快就都被点燃，于是看起来就像一堆火球，下雨般就朝着忧郁小猫猫洒了去。
　　“呵呵，有点意思。”叶修这次干脆就没让忧郁小猫猫闪避，准备试一试这技能的伤害。身上瞬间被数个小火球打中，一边给自己治疗，一边盘算了一下，心里很快就有了谱。
　　“上吧！”叶修觉得这种BOSS试探个差不多也就得了，不用太上心。一声招呼，其他四位齐齐开始了输出。


第八百七十四章 只有两个首杀
　　提着油灯的小BOSS正如叶修所料，并没有多难对付。加上他本人身兼MT和治疗两大重要身份，最复杂的事都让他做了。其他人，从某种程度上来说只要无脑输出就可以了。
　　战斗进行得很快，不过更快的还是先行出发的魏琛他们那队人马。叶修他们还没击杀掉这BOSS时，就依稀听得那些家伙在叹息着什么。
　　这耳音全是来自游戏外，战斗激烈的音效掩盖了太多，叶修也没听太清楚，但是很快身边的魏琛就已经大声对他嚷了一下：“小副本好像没有单独BOSS的首杀！”
　　叶修一怔，随即明白。
　　魏琛他们是已经击杀了小本的一号BOSS，但系统未发任何公告，难怪这些人都在遗憾地叹息。纪录奖励，这才是他们谋取东西的主要途径，小副本居然没有单体BOSS的首杀，那意味着两个副本最终都只是各有一个首杀而已。
　　不过事已至此，总不能中途放弃，大家遗憾了一下后，依然得继续打本。
　　叶修他们这边很快也击杀了矿工头扎鲁，果不其然，系统一点反应都没有。扎鲁身上拾取到的也不过是件蓝装，简直是看都没必要看的玩意儿。
　　“早知这样还不如再找个十人本下呢！”魏琛在一旁嚷嚷着，耳麦都从头上摘下来只是挂在脖子上了，一边又说着：“其实我们没必要使用耳麦不是吗？”
　　这话倒也对，大家都在一个屋，说什么话直接都可以传递，用不用游戏里的语音系统确实没必要。尤其现在兵分两路了，不戴耳麦更容易两边交流信息。至于游戏里的音效，只是一个小副本，真没复杂到需要用声音做出某些判断的地步。
　　一堆人随即都摘了耳麦，魏琛他们那边已经继续朝着下一BOSS推进了。叶修他们这边呢？矿工头扎鲁一倒，莫凡迫不及待就去看输出统计了。
　　这次的输出统计总算不像印山贼寨时那么难看了。不过莫凡还有点不满意。因为他居然不是第一，而只是第二。第一依然是伍晨的晓枪，之前的印山贼寨，伍晨的晓枪也总是以第一输出的姿态出现。
　　毁人不倦的输出和晓枪略有点差距，但不算太大。不过在他后边的包子入侵距离他很近。至于陈果的逐烟霞就要差远一些了。不过莫凡也根本没去看她的，在他眼里陈果根本就不算是个竞争对手。
　　虽然不是很满意，但是，总算不是很难看吧！
　　莫凡的精神因为这次的输出统计很是一振。但是随即他就看到叶修的忧郁小猫猫已经扛着巨斧扭向下一处了，居然完全没有停下来谈论一下这输出统计？
　　莫凡顿时又有点郁闷了。
　　这是有预谋的针对吧？
　　看自己打得不错的时候，就一言不发；看自己比较水的时候，就非要拿这个出来说事羞辱一下自己？这个家伙，一如既往地狠毒啊！
　　莫凡心思不断，但还是操作着毁人不倦继续跟着队伍前进。
　　之后小怪，2号BOSS，一直杀到3号BOSS。5人本的难度，确实完全难不住他们这等高手。和魏琛他们那边前后脚的功夫，风雪矿洞首杀也完成了。
　　5人本也不像团队本，一天只有一次机会甚至一周只有一次。75级新出的这批5人本，都是一天三次的机会。所以其实有不少公会或是玩家都在开荒研究。如果次数能多些的话，说不定真能被什么精英玩家也摸索着打通。但是只是3次机会，那实在就有些太少了。叶修他们虽然开始的比较晚，但一次就过，这首杀拿得是轻而易举。
　　世界频道玩家都是啧啧称奇，各大俱乐部公会的心情那就更不用说了。这下可好。75级的副本，首杀之名已经有三个挂上兴欣的名字了，这可是永远都不会被遮掩下去的纪录了。
　　叶修他们呢？两个队伍这会儿正准备各自领取他们的首杀奖励。魏琛和叶修打了一包烟的赌，称他们的奖励必然要比叶修他们实惠。
　　“哈哈哈哈哈！”魏琛的大笑声中，他们小队的首杀奖励揭晓。
　　“武器！”魏琛得意地说着。能开出武器，这赌约就已经赢了一半了，武器的价值远在其他装备之上。
　　不过再一细看武器的类别，魏琛的表情还是阴郁了一下。
　　剔血重剑。
　　是橙武，属性也挺不错，但是很遗憾，又是一件兴欣战队的角色中没人能用到的。唯一剑系职业的鬼剑一寸灰，那是无论如何也不会选手重剑的。哪怕是做斩鬼，在职业圈中也没有选用重剑这样完全偏向物理系的武器。
　　“这个效果有点意思啊！”叶修看着剔血重剑属性中最末端的剔血效果说着。
　　剔血：3%的机率产生剔血效果，削减目标1%的生命上限。
　　“1%？这少了点吧？”魏琛说。
　　“如果是对BOSS呢？”叶修说。
　　“BOSS……”魏琛一怔，“BOSS也没用，除非上来第一击就触发，连伤害带上限剔掉百分之一，那还有点可怕。问题就这机率，太难触发了。不是上手触发，那多过一会儿，目标百分之一的生命早没了，效果触发也就成了纯剔上限了，这能有什么用？”
　　“一些特别的战斗场合，没准会有用。”叶修说。
　　“至少PVP作用不大。”魏琛说。
　　“有百分之一，也可能就有百分之五，百分之十呢？”叶修说。
　　“唔，这么说的话……”魏琛有点动摇了。
　　“先收着吧！”叶修说。
　　不说这话的话，那装备就是被判定没什么价值的，比如副本里刷到的蓝、紫装，完了肯定就直接丢公会仓库了。而这样收着的橙装，那就是会去研究一下属性看看的，是为自制武器献身。
　　“你那边奖励是什么？”魏琛问叶修。
　　叶修却还没选，看魏琛头都转过来了，这才点选了领取奖励。
　　同样是橙色的字样，是一件装备。五人小本比起团队，在首杀奖励上也吝啬很多。印山贼寨的通关奖励，可是两件橙装四样材料。结果五人小本只是橙装一件，相当于团队本里的一个BOSS首杀。
　　“快看看是什么！”魏琛这边吆喝着。
　　出来的橙色字样显示：坠月穿云。完全看不出是什么装备。
　　等叶修光标一移上去，完全展示出来，魏琛沉默了，因为他输了。
　　坠月穿云是一柄战矛，兴欣战队中，唐柔的战斗法师寒烟柔可是一个很显然的打手角色，这奖励的装备，可算是轮到个正主了。
　　坠月穿云。
　　重量3.5千克，耐久35，攻速3；
　　物理攻击911，法术攻击632；
　　力量+55；
　　攻击速度+1；
　　物理暴击率+12；
　　光属性攻击；
　　炫纹攻击时，有5%的机率额外生成一个同属性的炫纹直接攻击目标，且该炫纹无视目标防御。
　　有叶修这样的战斗法师超强大的行家在，其他人都不好意思点评这件武器了。叶修呢？对这柄战矛还是非常认可的。
　　单就基本属性里的攻速。一般战矛的攻速是最慢的1，而这柄战矛基本攻速就是3，附加速度里又有+1的属性，那就是4的攻速，提高相当巨大。对于一柄战矛来说难能可贵。
　　再此外的加力量或是加暴击，都是战矛上常见属性，坠月穿云的数据也体现出了75级橙装应有的风采。而光属性攻击，那就要从具体情况来衡量了。拥有了属性攻击的武器，那在计算伤害时就要考虑到目标的抗性了。如果是一个暗属性抗性极高的角色，那光属性攻击的伤害将会加强，如果目标光属性抗性极高，那自然又会削弱这武器的伤害。冰火两大抗性与光属性无直接关系。不过即便是攻击一个完全无抗性的目标，带属性的攻击，都会比普通无属性的攻击要强上一点。总得来说，属性武器，会克制目标，也有可能被目标克制。强弱不太好衡量。
　　至于最后的这个攻击效果，就又是75级的新玩意儿了。叶修之前也没有经历过。看描述来说，这无疑是对输出一个极强悍的补充。5%的机率是低了点。但这种效果，机率不低的话那就太逆天了。
　　总得来说，坠月穿云不像昧光之前拿到的虎之印那样抢眼，但是属性中规中矩，都是不错的增强，哪怕是“光属性攻击”，也不能算是拖了后腿。毫无疑问，这是一件达到75级后，就值得立刻换上的武器，当然是要交给寒烟柔了。
　　“五人本没意思，要不咱们还是找个10人本去刷吧？”两队各从副本里出来后，魏琛说着。五人本打到最后也就各一个首杀奖励，有点不太划算。
　　“行啊，十人本好像还有两个的吧？”叶修说。
　　先期公布的三个75级区域，只有列屏群山有一个十人副本。不过今天和更新一起曝光的另三个区域，现在大家已知还有两个十人副本在那里。
　　众人兴冲冲地就要往十人本出发了。莫凡此时却是一肚子郁闷。五人本打完了，他输出一直没超过伍晨，不过也不难看。但可恶的是这次叶修真的从头到尾一次都没有谈论输出。莫凡忍无可忍，此时破天荒地又是主动开口：“输出不看一下吗？”
　　“哦？刚才忘了看了，一会儿十人本看。”叶修轻描淡写地回了一句。


第八百七十五章 研究输出
　　莫凡说话本来就不怎么利索，这刚想再来一句呢，叶修已经下线了。十人团本，叶修当然是首选君莫笑而不是忧郁小猫猫了。
　　灰角。
　　新开六区之一。
　　地处神之领域大陆东南，是新开六区中面积最大的一个，副本最多的一个。
　　在灰角一共有三个五人小本，一个十人本，一个二十人本，一个五十人本和一个百人本。荣耀所有的副本类型，灰角算是凑了个齐。
　　这六大新区同时开放，但其实要走任务升级路线的话，几个地图之间还是存在过渡衔接过程的。灰角就是作为冲刺75级的最终图存在。
　　灰角的背景，被设定为了一个鱼龙混杂的灰色地带，这种地方，一听就特别穷凶极恶。灰角的十人团本是在这里的主城归陟城里，倒是不用太跋山涉水，直接传送阵到主城，很快就可以找到。
　　十人团队副本：地下市场。
　　是的，交易市场都成了一个需要厮杀的副本，灰角的风格可见一斑。
　　兴欣十人也没太多的谈论这些，很快找到副本门口。此时已经凌晨四点多，游戏里的玩家相比之前减少了许多。尤其是像十人团本这些地方，再没有什么观光队了。观光也是要用到副本CD的。
　　二话不说，进本。
　　交易市场里的小怪看起来可都是一些本分的买卖人，但打起架来一点没比列屏群山的印山贼弱。叶修他们照旧是老战术，君莫笑担任MT，小怪开始也当BOSS一样，谨慎面对，在渐渐熟悉了各种小怪的特点后，队长也摸出了一定的配合门道，推进开始提速。
　　交易市场同印山贼寨一样是五个BOSS。初期熟悉小怪用时比较多，见到第一个BOSS时，进本已经有四十多分钟。
　　黑心小贩尼拉斯，一脸的凶相，看起来当山贼可能比做买卖会更有前途一点。这家伙出现时就不是孤身一人，拉帮结派，撺掇了一群流氓混混，一看到君莫笑等人冒头，直接喊打，根本没给任何等候商量的空当，仇恨系统相当的不讲理。
　　叶修等人无奈，在魏琛鄙视系统的骂声中，只能上前接战。
　　算上尼拉斯自己，这一堆也足足有十个之多，和玩家人数一模一样。
　　不过还好，叶修他们技术过硬，而且在印山贼寨，军师沙鹰的环节，也算是操练了一番怎么和自己人数对等的小怪打群架。只不过这次略有不同的是BOSS也赤膊上阵，而且冲在最前，人未到，手也抬，呼一声响，一团黑影飞至，这边就听到包子“哎哟”叫了一声。
　　包子入侵被打中了。但这一声“哎哟”中，透出的貌似是惊喜更多一些？
　　跟着众人听到包子喜出望外的声音：“是个流氓哦！”
　　众人无语。
　　黑心小贩尼拉斯扔过来的确实是块板砖，用的当然就是流氓技能砖袭，顿时让包子找到了归属感。
　　“我来会会他！”包子兴冲冲地就要上。
　　“先会好你身边那个，这个我替你先招呼着。”叶修这时连忙说道。单挑小怪，哪怕是差着五级，像唐柔、包子现在的水平完全没有问题。不过一个陌生的十人团本BOSS，叶修觉得还是自己先来试探一下踏实一些。毕竟他的经验极度丰富，虽然完全未知，但有时从对方的举动中，就已经能做出很多预判，这可是唐柔、包子他们还不具备的。
　　听叶修一说，包子顿时也没意见，转手一砖就拍向了他身边那小怪，一边说着：“那老大你先好好招呼啊！”
　　“嗯……”叶修应了声，上前拦下了尼拉斯。
　　混乱的局面，最紧张的又成了安文逸，惟恐哪边自己照顾不周，单治疗的压力就是无比巨大。
　　有惊无险，BOSS以外的九个小怪先一步被清理了。这时间里，和尼拉斯周旋的叶修也完全摸清楚这BOSS的套路。跟着指挥调度，集体输出，顺风顺水打到快红血。而后又是大家先闪，叶修等暴走一瞬再闪。再然后，尼拉斯红血暴走也没出现什么可怕杀招，很快就被大家彻底击杀。
　　首杀！
　　团队副本的BOSS，果然单体就有首杀，众人心旷神怡中，世界玩家默默吐槽中，俱乐部公会泪流满面中。
　　不等叶修这边先说，莫凡自己就翻输出统计去了。
　　这一翻，顿时傻眼，跟着就希望叶修这次像在五人本里一样，忘了考虑输出。
　　结果叶修偏偏这种时候就要提，而且还要火上烧油：“那个谁刚才说想研究一下输出的是吧？”
　　那个谁当然是指莫凡，他这边输出统计早打开了，此时听叶修如此说着，握鼠标的手不免又握紧了几分。
　　一切仿佛又回到了印山贼寨。
　　输出第一的是晓枪。伍晨职业选手出身，技术老练，又是枪炮师这种重火力的角色，伍晨的表现一直强力。
　　第二是君莫笑，这次没有比晓枪更高，不过仇恨拉得很稳定，输出自然也没有输给晓枪太多，同样是输出第一梯队。
　　之后三、四名分别是寒烟柔和包子入侵，第五迎风布阵，第六一寸灰。
　　七八九，就是今天的划水三人组：毁人不倦、昧光、逐烟霞。
　　但昧光和逐烟霞两个，人家划水划得理直气壮，打不出高输出，人家也认。
　　莫凡又抓狂了，这又是怎么一回事，自己的输出怎么一到团队就一塌糊涂了？之前的五个小本还不是这样的啊！
　　而且不提远超他们划水三人组那六位，单就他们划水三人组内部竞争来看，陈果的逐烟霞和毁人不倦、昧光相比是略有一点差距，而昧光比毁人不倦虽然差点，但是莫凡很清楚这家伙的召唤师被叶修限制着只用四个召唤兽，就这种程度下才输给他，如果是正常情况下的全力以赴呢？恐怕他的毁人不倦就要输给这昧光一头了。
　　事实上，就算是四召唤兽的昧光，毁人不倦也不是没输过。
　　“嗯，输出统计还是这样，那也没什么可多说的了。打得好的继续努力，划水的继续自重。”叶修说。
　　众人当然知道这话是给谁听着，呵呵着就继续往前走了。莫凡心烦意乱，毁人不倦走路都有点飘忽。
　　继续清小怪，继续灭BOSS。
　　二号、三号，一路挺进，一路看输出统计，毁人不倦继续一路划水。
　　莫凡真的有点快崩溃了。他是强忍着才没有开口去问，因为他已经意识到这是叶修有意让他通过这恶心的输出意识到点什么。去问，那不正合了那家伙的意了？莫凡忍忍忍，誓要找到问题所在。
　　结果这一来注意力太不集中，而叶修的指挥向来都是不包括他的，结果四号BOSS的时候，莫凡一个不慎，居然直接挂掉了。
　　副本死亡，各种损失一样有，只不过装备掉落的机率是比较低的。毕竟攻关副本，死死很正常，所以惩罚的力度相对也就小了一些，以免过分打击玩家士气。
　　但今天看起来完全不是莫凡的幸运日，这一挂，居然还爆了件装备出去。
　　可此时的莫凡哪里还会心疼什么装备？角色被直接送到副本门外，莫凡怔怔地发着呆。
　　其他人继续默默修理四号BOSS，没有人说话。安慰这个家伙？还是省了吧！
　　少了毁人不倦，似乎也没对战斗有什么多大影响，很快四号BOSS也被击杀，首杀纪录再下一城。
　　“继续。”莫凡的毁人不倦不在，叶修果然压根不提输出统计，带着人就继续前进。
　　毁人不倦依旧呆呆地站在副本外，莫凡也是呆呆地坐在座位上，不言语。
　　为什么？
　　莫凡在想的不是自己为什么挂出来了。因为他很清楚当时他的疏忽，如果不是自己大意，他不至于死。
　　他在介意的依然是他的输出。
　　虽然他没能看到四号的统计，但是想来和之前比不会有什么突破。
　　因为他根本就找不到突破的方向，他自认已经做到了极限，但是，输出就是超不过那些家伙，是因为他们比自己更出色吗？
　　莫凡抬头四下望着。
　　叼着烟，缭绕的烟雾把脸都搞得特别朦胧的叶修。
　　一脸的鄙夷，时不时就会骂几句的魏琛。
　　眉开眼笑，也不知在高兴着什么的包子。
　　莫凡看不下去了，自己的输出为什么会输给这些人！为什么？
　　莫凡需要有个科学的解释，他知道叶修肯定知道原因所在，但是相比起去问这个家伙，莫凡宁可多花十倍的时间自己找到问题所在。
　　所有人还在继续打本，莫凡开始导入今天游戏的所有输出统计，他要仔细研究一下数据。
　　从列屏群山的印山贼寨，到灰角的地下市场，整个团队的输出统计其实整体变化不大。输出强力的几个人员就是那几位，划水军团也始终是他们三个。
　　莫凡一个BOSS一个BOSS翻开着，找不到端倪。
　　统计中，还有五人小本的，莫凡也翻去看了看。五人小本里他虽然也输给了伍晨的晓枪，但是，差距不大，而且那个伍晨确实也挺强的。就看在那标准的坐姿，平静的表情，比起那些个不三不四的都更像个高手吧？
　　翻着五人小本的三个BOSS统计，再对看十人团本的，莫凡突然发现了一点不同。
　　不是看名次，而是看数据。
　　五人小本到十人团本，他的输出是下降的，这很正常，十人团本比五人小本要难得多。
　　但是其他人呢？到了十人团本，输出非但少有下降，有的人甚至还会提高。
　　问题恐怕就出在这里了吧？他们是怎么打的？


第八百七十六章 发现问题
　　对比出问题的莫凡，开始思考打小本与打大团队本时有什么不同了。
　　自己的操作，自己的手法，全都是一样的，没有什么不同。别人呢？别人自己哪会知道啊！莫凡有点烦躁。兴欣训练室的格局，从网吧到出租屋并没有改变，三台电脑一排，四个边，围成一个正方形。
　　其他人左右探探头，都有伙伴的屏幕可看。只有莫凡是独处一边，想观摩别人的打法，都非得站起来走动一下不可。莫凡不由地有点怀念苏沐橙了，苏沐橙在的时候，是和他坐同一边的……
　　心烦意乱的莫凡犹豫着要不要起身去看看其他人，耳边犹自充斥着叶修指挥的声音。他现在从游戏外，而不是游戏里听到的了。不过这些声音他基本是自动忽略的，叶修的指挥中也几乎没有点到过他。
　　此时听着这家伙的声音烦闷再加几分，正继续被这声音不断地骚扰着，莫凡突然心念一动。他猛然想起，这呱噪的声音，似乎在他们打五人小本的时候就很少出现啊！
　　细细回忆了一下，莫凡立刻就可以肯定了。五人小本的时候，除了因为是开荒，所以有时候喊一喊“走”、“停”、“回复”一类，战斗安排方面，完全没有现在这样近乎喋喋不休的啰嗦。
　　自己是被这讨厌的声音干扰，所以在小本输出不错，团本输出不佳吗？
　　这是莫凡下意识的一个念头，但是很快就知道这是不对的。小本、团本的输出数据就摆在他眼前，造成他名次下滑的，不是他到了团本就打得不够好，而是其他人从小本到团本，似乎没有受到更高难度的限制，依然能打出实力。
　　难道……就是因为这家伙的指挥？
　　莫凡有点发呆。如果真是这原因的话，他不得不承认是非常合乎逻辑的。因为在团本中所有人都特别服从叶修的指挥，他甚至有时候会点名一些人使用一些技能之类。只有他的毁人不倦，全凭他自己做主，想怎么打就怎么打。
　　对此他一度觉得挺得意，觉得自己就是如此的桀骜不驯，十分潇洒。
　　现在看来，他所得意的东西，正是他输出尴尬的罪魁祸首吗？
　　莫凡不想相信这一点，这时他也顾不了太多了，站起身就跑到一人的身后看了起来。一边看，一边将自己的角色代入其中：如果是自己操作着毁人不倦，在这样的战斗中，会做出怎样的取舍呢？
　　大相径庭。
　　莫凡看的是唐柔的寒烟柔，和他的毁人不倦一样偏近战的角色。一言不发的他，看到唐柔的几次决断，甚至差点脱口而出“怎么能这样，应该怎样怎样”诸如此类的话。但是几次下来，莫凡已经发现，在他眼中唐柔那些可笑的决断，无一不在输出数据上留下了浓重的一笔。而且莫凡也找到了原因，是合作！
　　就拿刚刚结束的这一波小爆发来说，正是配合着包子入侵那边的一个锁喉。从BOSS被包子入侵的锁喉拿住开始，寒烟柔这边立刻就是一波高伤技能丢了出去，不多不少，刚刚好把这个锁喉持续的时间全部占用。不只寒烟柔，其他凡是拥有物理伤害的角色，似乎都早已准备好了技能似的，在这短短的几秒里，来了一波痛快淋漓的爆发。
　　锁喉状态下，目标物理防御下降50%，那就意味着所有物理攻击的伤害都将提高50%。50%，多么可观的一个数据？就这几秒里，寒烟柔那输出数据的跳动让莫凡看得都是心旷神怡。
　　明白了！
　　莫凡回到了自己的位置上，他觉得他已经搞明白了原委了。原来其他人可以在团队本里也保持优秀的输出，就是因为他们会这样相互配合，而且配合得特别仔细。像锁喉这种技能，莫凡当然也是认得的，他当然也清楚这个时候冲上去打一下可以多些伤害，他也会抓住这时机来这么一击。但是其他人呢？他们像是就等着锁喉似的，留好技能CD，锁喉一出，何止一击？
　　自己也应该多注意的。
　　觉得找到问题的莫凡心情自然好了起来，他巴不得现在就能飞入队中，以全新的姿态让这些家伙看看自己的厉害。
　　不就是注意这些时机的捕捉吗？抓机会，也是自己的拿手好戏啊！拾荒出身的莫凡，对这方面还是颇有自信的。只不过眼下副本显然一时间是无法让他加入的。莫凡自己寻了个地打着怪，心中念念不忘的却是这种把握各种机会的精细战斗方式。
　　叶修他们这边，虽然少了一人，战斗进行得依然顺利。不过少一人就是少一人，哪怕是划水党，也总归是贡献了一点输出的，打得更慢了一些，也是不争的事实。
　　四号顺利推倒，碾压小怪一路过去，终于也到了地下市场的最终BOSS。
　　打法一切照旧，终于，同样花费了三个多小时后，地下市场终于被打穿。
　　此时已经快早上八点，天早已经大亮，不过一堆人个个精神抖擞，连陈果这种根本不习惯熬夜的人也丝毫不见困倦。
　　又到了领首杀纪录奖励的时刻了，几人期待着。倒是莫凡，此时早已经让他的毁人不倦跑去剩下的最后一个十人本了，他要在这本里为自己争一口气。看到那堆人在那里叽叽渣渣地讨论着开出什么最好，莫凡觉得好没意思。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“呀！”
　　陈果这频繁的大惊小怪，让莫凡白眼翻了一次又一次。
　　单个的BOSS首杀奖励，给装备的话还是比较体现该BOSS特别的，于是1号BOSS，给包子入侵领到了一件75级的橙色饰品。
　　2号、3号两个BOSS，却是连续奖励了材料，共计六件，数目上来说和印山贼寨一个比例。
　　4号、5号的奖励都是橙装，其中4号奖励的是明显的盗贼装备，对兴欣没有直接增强，5号BOSS奖励的装备论职业的话对元素法师帮助最大，不过拿给其他智力法术型角色的话，对比现阶段也有增强。这种多职业通用型的装备，在荣耀中也不少见。
　　最后，就是整个副本的通关奖励了。
　　“武器！武器！武器！！”陈果不住地祈祷着，之前五个BOSS的首杀奖励，半个武器的影子都没见。
　　叶修却比陈果要从容多了，地下市场首杀奖励，领取！
　　赤焰男爵。
　　一件橙装的名字闪入大家眼中，看不出是什么玩意儿。但跟着就听到陈果又是一声惊喜的呼叫，众人顿时明白，这必然是武器一件。
　　赤焰男爵，75级橙字手炮。
　　重量3.9千克，耐久39，攻速1；
　　物理攻击895，法术攻击651；
　　力量+58；
　　物理暴击率+10；
　　火属性伤害+10%；
　　火属性伤害暴击率+15；
　　火属性暴击伤害+20%；
　　命中目标时，有4%的机率产生火焰爆炸。
　　基本属性是毋庸质疑的75级橙装水准，而接下来那一系列耀眼的火属性加强，充分体现了这是团本首杀的奖励。这赤焰男爵，和罗辑的昧光拿到的虎之印有一点相像，那就是是足以改变一个角色技能树的武器。如此赤裸裸的一排火属性强化，拿这武器的枪手，如果不重点提升带有火属性伤害的技能，那选这武器就成了一种错误了。
　　陈果自己就是枪炮师，所以这武器的价值她领会得挺深刻。不过她可没有一点要将这武器据为己有的意思。她高兴，更因为战队里现在恰恰就有一个枪炮师的高手，副本里的输出，打得比唐柔还要漂亮的伍晨。
　　虽然受年龄和天赋所限，伍晨的水平恐怕不会再有什么突破性的进步。但是对于眼下的兴欣战队来说，那也是不可多得的一员悍将。加强他角色的实力，那给兴欣战队的挑战赛之旅也是多了一分保障。
　　无可争议的，赤焰男爵被交给了伍晨的晓枪。再然后的另一件橙装，虽非武将，却是一件鬼剑士特别合用的布甲上衣，不需要有什么遗憾。
　　除这两件橙装，再就是一些材料，暂时收起不提。
　　“还有一个十人团，一鼓作气吧！”向来反对通宵游戏的陈果，现在丝毫不说这事，连早饭都没提，就鼓动着大家继续把75级开放的三个十人本中的最后一个刷掉。
　　“行吧！”众人也都没有意见。这首杀奖励一次又一次的，众人拿得也颇爽。
　　“那就走吧！”叶修说着，几人角色一起去归陟城的传送阵离开，前往75级阶段的最后一个十人副本，碎空森林的灵绝阵地。
　　莫凡的毁人不倦早在这边恭候着了，此时真怕这帮家伙直接把他忘掉。还好，一行人过来以后，叶修就招呼了他一声，莫凡还从来没有如此迫切地和人组过队，毁人不倦一路跑到叶修通知的地方，回归了团队。
　　“输出加油，划水自重！”叶修再次宣读了他们的副本口号。
　　“哼！”莫凡破开荒地回应了一下，让大家都特别稀奇，纷纷又探头看这家伙现在是什么表情。
　　十人随便进本，适应小怪，然后推进。结果就在八点十一分的时候，世界频道忽然公告：恭喜公会霸气雄图，首杀灵绝阵地怨灵原真。
　　“啊！怎么会！”陈果惊讶，竟然有人抢在他们前面把十人团本的首杀给拿下了，这让陈果非常不习惯。
　　叶修随即点进了首杀纪录，一看完成队伍的名单，明白了。无奈叹息：“职业选手们起床了。”


第八百七十七章 20人团本，下的打1
　　众人听了都是一怔，纷纷也去点看纪录查看。系统公告时，如果成员同属一家公会，就会以公会为名，不过在点进去详细查看的时候，参与这纪录的角色还是会被一一列出的。这灵绝阵地1号BOSS怨灵原真的首杀纪录，名单华丽地让人窒息。
　　大漠孤烟、石不转、百花缭乱、冷暗雷……
　　这完全是职业联赛的时候才会看到的出场名单，现在就华丽丽地被罗列在了这一纪录当中。能在这个时候就创造纪录，就意味着这角色背后已不是通宵冲级的代练，而是角色真正的主人：本赛季在霸图会师的四位大神级人物。
　　除此以外余下的六个角色，也无一不是霸图的战队角色，毫无疑惑，这是霸图的职业选手们开始了新一天的活动。新版本，职业选手当然也要来研究一下，于是顺便杀杀副本。真要说是为了抢首杀这点奖励，那未免有太小瞧豪门战队的身段了。只有一穷二白如同兴欣这样的战队才会算计这点奖励。以霸图他们这些豪门战队的底蕴，拿个首杀在纪录榜单里留留名显得更重要一些，至于这一点奖励，算不上在竞争中的领跑。
　　所以各大战队的职业选手都没有因为新版本出现就表现得多迫切，大家依旧健康作息，甚至俱乐部方面反而在这时候强调了请大家保持正常作息，保持比赛状态，别沉迷到新版本的网游去了……
　　这强调一点也不多余，职业圈这些人那都是最沉迷荣耀的家伙出身，想让他们经受住新版本的诱惑，其实也挺难为他们的。各俱乐部虽然都有了这样的要求，但是这一夜到底有没有人偷偷开马甲来玩呢？谁也不知道……
　　不过现在早上八点多，正常作息也该起床了，这帮家伙当然可以顺理成章地冲进网游里来热闹热闹。熟悉新版面，这是一种体面的说法，但事实上他们这些人，对于新版本怎么会没有个人兴趣？
　　灵绝阵地1号BOSS首杀纪录刚出的时候，一般玩家都还有点麻木。这些人都是像叶修他们一样通了个宵的，对于一晚上接连不断的首杀纪录都习惯了。他们都需要稍稍定了定神，这才忽然发现，这一次，拿首杀的不是兴欣公会啊！
　　霸气雄图！
　　再然后，当然是点进纪录一看，于是也被一堆夺目的名字闪瞎了眼。
　　俱乐部公会高层领导群里，此时也像炸开了锅一样。游戏出新版本，对于他们这些公会领导者来说是更直观的紧要工作，通宵加班加点天亮还不睡什么的太正常了。要换以往，抢首杀这些，绝对是他们的主要工作。可是今时不同往日，叶秋这样的妖孽流窜到网游里，还带起来了一支队伍，在各大俱乐部公会的队伍在越级副本前都像观光团一样的时候，人家取首杀如探囊取物，一夜之间，四个副本的首杀就全没有了。
　　各位会长抓狂啊，无奈啊，盼天亮啊！他们当然清楚，天亮以后，他们各家的职业选手那也是会来网游里熟悉熟悉的。虽然抢纪录什么的不是职业选手的职责，但是，可以让他们举手之劳一下嘛！
　　各大战队的选手人数一般都在十人上下，于是十人团队很自然就成了顺理成章的选择。新版本中十人团队本一共就有三个，两个都已经被兴欣公会首杀了。各大俱乐部公会，在职业选手开始要号准备体验新版时，自然会提示一下，刷十人团本的话，请顺手刷唯一一个还没被首杀的灵绝阵地。
　　结果，霸图战队取得了先机。
　　职业战队现在在游戏里的角色，也没有配备他们打比赛的华丽银装，论角色实力，倒和兴欣这种全橙配备相差无二。但是他们这些操作者的水平，战术素养，配合默契，可就远非兴欣他们可比了。
　　叶修他们推掉一个十人团本，基本都要三小时。但现在霸图战队的职业选手们，进本其实不过20分钟，连适应带推进，就已经把第一个BOSS给干掉了。他们在开荒副本的时候，无需像叶修他们这样小心翼翼，陌生的怪陌生的BOSS，都要叶修的君莫笑先上去打探一番。他们全部都是一拥而上，因为他们自信无论出了何种状况，他们的选手都有足够应付的能力。至于有整个荣耀圈最杰出的牧师操作者坐镇这种事都没必要强调出来了……
　　所以在看到霸气雄图拿到第一个BOSS首杀后，叶修就已经清楚，这个十人团本，他们恐怕没戏了。
　　“还要继续吗？”清楚这一点的，显然并不只叶修一个。看到叶修半天没有说话没有指示，陈果问道。
　　“没必要了。”叶修叹息。他们没有豪门战队那么大气，他们就是冲着首杀奖励来的，在这个注定已经不会有首杀的副本，确实已经没有继续的必要。
　　“退了吗？”陈果问。
　　“退吧！”叶修说。
　　如果不是冲着首杀奖励，那么需要三个小时才能打完的十人团本，收益可就有些太低了。
　　退出灵绝阵地，原来兴致勃勃的众人都有些消沉，这当中甚至包括莫凡。他倒是不在乎那什么首杀奖励，他是准备利用这次团本正名的，结果现在居然不打了，莫凡心下全是有力无处使的感觉，郁闷得想死。
　　“再去刷几个小本？”陈果提议。五人小本的奖励少是少点，但总也比没有的强。
　　“小本，也许也有职业选手去下了呢？”叶修一边说着，一边QQ这边，职业选手群里吼了一声：“都谁在？”
　　嗖嗖嗖嗖……
　　一堆人排队冒泡，口呼“拜前辈”、“拜大神”的都有，叶修随便目测了一下，得有三四十人在第一时间就闪过了吧？这群什么时候人这么齐过？很显然，全都已经开始上线活动了，做什么，那还用说吗？如果是正常训练的话，哪里允许玩QQ，显然都是泡新更新的网游呢！
　　“有事？”夜雨声烦问，这一看就是在网游里打副本挺忙的，黄少天都只说两个字了。
　　“都吃了吗？”叶修问。
　　“滚滚滚滚滚滚滚！”虽忙，黄少天这次还是用了七个字。
　　“打什么本呢？”叶修干脆就问了。
　　“灵绝阵地。”黄少天答。
　　“弱爆了啊！首杀都被霸图抢走了。”叶修说。
　　“挑拨啊！”黄少天怒指。
　　“我笑死了，好像你们不是竞争对手似的，还需要挑拨啊？”叶修说。
　　“………………”黄少天沉默的时候，省略号也要略多一些。
　　“诸位都打什么本呢？”叶修这次群攻了。
　　七嘴八舌，打什么本的都有，叶修一看，果然好多小本都被占领了，五人本那一支战队就可以同时打两个呢！不过最多的还是打灵绝阵地的，看来得公会部门暗示，想顺手弄首杀的还是挺多的。
　　“想避免撞车接着赚首杀啊？”王不留行冷不丁冒了一句，王杰希猜到了叶修的意图。
　　“我现在首杀比你们多多了好吗？”叶修回道。
　　众人沉默，这不是因为你没节操通宵的缘故？
　　“有没有组团下20人团本的啊，打1！！！”叶修叫起来了。
　　吐血的冷汗的表情顿时不计其数，这个建议实在是，让人一时间都无法直视了。
　　顿时也有按捺不住跳出来的，这种，当然是视叶修为对手的角色。
　　一叶之秋：“靠，这样算什么意思啊！”
　　“……”叶修说。
　　众人目瞪口呆，这么简单一句话，居然把叶秋问倒了吗？这太不可思议了。结果很快众人就知道原来并不是这么简单。
　　叶修说：“泥马，看到这名字和我对话，一时间有点不适应。”
　　所有人笑到喷。
　　用一叶之秋名字的人会是谁，大家当然知道，嘉世的孙翔嘛！这家伙确实是天才，这一点大家不承认也不行。但问题是这货比较嚣张跋扈，目中无人，这样的家伙，纵然是真有实力，人缘显然也好不到哪去。职业选手里待见他的确实不多。
　　孙翔也在恼火，但平时操作游戏里特别灵巧的双手，此时却像是被冻僵了一样，愣是打不出什么字来回应。只好继续看着叶修的新名称“君莫笑”在那说道：“嘉世的人怎么还在啊，出局的不是应该踢掉的吗？群规里不是有这一条吗？”
　　“哪有这条！”孙翔一边怒一边去翻看，会有这样刻薄的群规，谁相信啊！
　　去翻的不只孙翔一个，好多好事之徒都去看，结果一翻，哇靠，真的有耶。
　　孙翔一时间有些难以接受，不过这家伙反应也没那么迟钝，转眼一瞅之后，和所有人一样已经都明白了。
　　“靠，这是你刚加上去的吧！”孙翔叫道。叶修那是这最有资历的职业选手了，也意味着这是群最初的成员，混个群管理妥妥的。孙翔这咆哮的时候，众选手已经笑得快疯掉了。
　　“是的！”叶修特别坦然地就认了。
　　孙翔的手顿时又僵了，不知道该敲什么。
　　“所以你再废话就把你踢掉！”叶修恐吓道，末了转头又去喊：“20人团本有下的没有，有的打1！！！！！”


第八百七十八章 20人团，开组
　　1。
　　叶修这话问完以后，居然真的有人答1了。围观的选手大多就是看热闹，看到有人真的掺和当然喜闻乐见。不过这个答1的人，分量未免有点太大了吧！很多选手已经目瞪口呆，这些个大神联手刷副本……那会是什么景象？
　　“你一个来还是全队来？”叶修却是特别从容地回应着。
　　“全队。”来人答道。
　　“那正好，一家十个人。”叶修说。
　　“哪个本？”对方问。
　　“列屏群山的吧！”叶修说。
　　“叛军先锋营？”对方问。
　　“貌似就是这个。”叶修答。
　　“游戏里联系。”
　　“好。”
　　话毕，两人就一同潜水了，留下一堆选手在这目瞪口呆，瞻仰着方才两位大神的对话记录。
　　叶秋，王杰希。
　　君莫笑，王不留行……
　　刷副本没什么大不了，现在职业选手们都在刷，只是两大神居然要凑一起合力刷，这事想想都觉得特别疯狂。
　　“二十人团本！出发！”叶修结束了群里聊天后，立刻招呼队员们。
　　“二十人，我们哪有这么多人？”伍晨疑惑地问了句。
　　“和微草战队拼个二十个团出来。”叶修说。
　　咣！
　　也不知是什么动静，反正有人不淡定了。大家顺着声音来源看去，看到的是一向认真谨慎从来不会有出格举动的乔一帆。
　　离开微草已经快半年了，而乔一帆在微草的日子，一共也不过是一年。但是这一年想要轻易地忘记，也不是那么容易的事。最初被微草战队选中时的兴奋，刚入队时对队中诸位前辈的仰慕，和高英杰的友谊，一直没什么表现机会的处境，还有因此产生的对自己的怀疑和否定……乔一帆在微草是透明不假，或许别人完全想不起他这一年在微草做过什么，但是对他自己来说，这一年，发生了很多事。
　　现在他已经离开了微草，准确地说，是微草放弃了他。但对微草战队乔一帆也没有什么怨念，微草战队中的任何一个人都比他出色，这是事实。只不过，努力提升自己，有一天和微草的人一起站在比赛席上，让他们刮目相看一下，这点心气乔一帆终归还是有的。对于这样的情景，他时不时也会有点小幻想。
　　不过他可从来没有幻想过，和微草的第一次碰面，居然会是在网游中的副本团队中。跟着眼前这位大神混，实在需要始终做好准备迎接一些出人意表的事啊！
　　乔一帆是因为一些自己私人的事情感慨万千，但换伍晨就是纯粹为一个转眼间居然就把微草战队的人拉来一起下二十人本感到诧异了。和那职业选手群里的大多数人想法一致，伍晨觉得这真有点疯狂。
　　至于唐柔包子，初生牛犊情绪稳定。
　　莫凡更是不把这些当回事，只是对于又有了副本的机会而满意。
　　一般来说对此情绪最激烈的应当是陈果来着。不过陈果因为位置就在叶修旁边，之前和叶修说起接下来如何时，就看到叶修拉开QQ群就吆喝去了。直接目击全过程的她，情绪也挺稳定。
　　“补给一下，准备出发吧！”叶修吩咐着，“列屏群山的二十人团本。”
　　很快，双方队伍在列屏群山的二十人团本，叛军先锋营入口处集合了。
　　“人都到了吗？”叶修看微草这边的角色，都不陌生，都是微草战队的悍将。
　　“都到了。”微草战队这边，王不留行站前一步，王杰希和叶修一边对话，一边也在打量着兴欣战队的这堆人，其中有一些他早见过的旧面孔，也有一些他还陌生的新人。
　　“打前先商量下，奖励怎么分啊？”叶修说道。
　　“按需分吧！”王杰希说。
　　“职业需求？”叶修问。
　　“嗯。”
　　“职业撞车呢？”叶修又问。
　　“ROLL点。”王杰希说。
　　“材料呢？”
　　“对半。”
　　“好吧，就这样。”叶修对这循规蹈矩的分配方式并无异议，但是两人身后的其他人却都在仰慕中。
　　看看，这就是大神气场，这荒还没开呢，怎么分战利品倒是已经都先谈好了。
　　“角色怎么分配？”接下就是团队中每个人需要分担的角色了。
　　“MT我们家来吧！”王杰希说。
　　“这个当然。”叶修特别同意。
　　一直情绪很稳定的陈果，到这关头还些激动得不能自已了。打副本啊！而担任MT的是谁？是许斌；担任MT的角色又是哪个？是独活！
　　荣耀第一骑士啊！想不到居然有机会在他当MT的情况下打副本，这这这……情绪稳定的陈果终于不能保持稳定了。没有兴奋地叫出来已经是不想给自家队伍跌份而做出的努力了。
　　“治疗呢？”这次是王杰希先问的，角色的视角也转向了叶修他们这边的小手冰凉这边。眼前这些人，王杰希是把他们当作职业队去看的。
　　职业队的话，MT这种角色倒是不怎么重要，但是治疗却丝毫马虎不得。在叶秋这队伍中担任治疗这样重要职务的家伙，会是一个怎样的人呢？王杰希很想知道。
　　“嗯……治疗你们家也多辛苦吧！”叶修这时说道。
　　“怎么，你们家的有什么问题吗？”王杰希问道。
　　“问题倒是没有，但在微草冠军队的大治疗面前，谦虚一下是必要的嘛！”叶修说。
　　“咳……”安文逸实在没忍住咳了一下，吹牛也不带这样胡扯的吧！把自己和冠军队的大治疗相比较，单就这样安文逸就已经惭愧万分了。
　　王杰希笑了笑，话说成这样，他多少也听出来了。兴欣的治疗大概不是谦虚，应该是水平有所不足吧！
　　“组起来组起来。”叶修这边吆喝着，20人很快归进了一个团队。
　　“指挥你来。”这一点上王杰希用的是直接安排的口气。
　　“可以啊！”叶修无异议，“那就，进本？”
　　“进！”王杰希一声令下，微草战队十人立刻进了本，兴欣这边的也随后跟上。
　　“MT开怪，治疗看好血，其他人输出。”叶修开始指挥。
　　毕竟是开荒本，除了这话，指挥也说不出什么更多的内容了。
　　荣耀第一骑士当即拿着盾牌冲了上去，其他人也都根据各自的职业特点准备技能。高英杰的木恩骑着扫把，很精准地飞到了乔一帆的一寸灰旁边。
　　“一帆？”高英杰招呼打得有些不敢确定，虽然他们这边早都听到消息。
　　“嗯……”乔一帆对高英杰也有点歉意，因为自己一声不响地离开，从来没有和这最好的朋友说过自己的打算。
　　“哎哟这位小弟很有礼貌呀，主动过来打招呼？”包子入侵路过，立刻停下点评了两句。
　　“啊？”高英杰茫然中。
　　“不错不错，我看好你。大胆地上吧！有我掩护你。”包子说。
　　“哦……”高英杰晕头晕脑地应了一声，立刻操纵着木恩冲上去打怪了，丝毫不敢怠慢。这天才一爆发，连包子看得都有点眼发直了。
　　“好像比我还厉害啊？”包子和一边的乔一帆说着。
　　“呵呵……”乔一帆也不知该说什么了，不过还是颇为好友感到自豪。
　　“嗯嗯，看起来很容易应对啊！都上都上，王杰希你不要划水啊，输出打不出来第一下个本就不带你了。”叶修这时观察着战局说着。
　　微草战队这边一片哗然，什么“划水”啊，“不带你”啊之类的词汇，他们怎么也没想到过有一天会安到自家队长的身上。
　　“第一骑士，稳着点！你不会想让人打出OT吧！！”叶修又指导许斌。
　　“大治疗！不要只给你们微草的人加血啊，我们这边还有十条鲜活的生命呢！”说完MT，叶修又说治疗去了。
　　“这就是你的指挥啊！”微草战队的治疗袁柏清，和叶修也不陌生，听到被点名后，忍不住回了一句。
　　“实在是……没什么值得指挥的地方，不说两句又显得我无所事事不是？”叶修说道。
　　的确，清小怪凭这些人的素质，根本无需说得太多，但叶修就此吹毛求疵的指挥风格，还是让大家完全无法直视了。
　　但是总体来说，副本推进和谐又顺利，两家的人员不说高英杰和乔一帆这样的好友，其他人私下也有交流。
　　“妹子很猛啊！！”微草战队的刘小别，手速达人一个，现在却是在惊叹唐柔的凶猛。寒烟柔对于微草来说并不是才认识。第十区刚开时王杰希带着微草成员找叶修陪练，双方接触不少。那时候的寒烟柔还是他们这些职业选手随便虐的一只菜鸟。现在一年不见，进步可说是突飞猛进，让他们这些职业选手都有点胆寒了。
　　“你也很厉害。”唐柔也客气地回应了对方一下。
　　“看看谁杀得更多怎么样？”刘小别说。
　　“好啊！”这个提意正中下怀，唐柔欣然接受。
　　微草战队的肖云，也是用战斗法师的选手，现在副本娱乐，心思和普通玩家也差不多，也想找个妹子多亲近亲近。同用战斗法师的寒烟柔本是他首选，结果被刘小别抢了先，心下无奈，换了个目标，又凑了上去。
　　“美女节奏不错啊！”凑到小手冰凉一边后，肖云总算找了个机会搭话去了。
　　“纯爷们。”安文逸很娴熟地从容回应。
　　靠……肖云的战斗法师转头就走了。


第八百七十九章 团队协作
　　微草战队其实也有个妹子柳非的，不过都是老熟人了，肖云没啥交流的兴趣。再放眼兴欣这边，妹子还有一个：逐烟霞。
　　但肖云的角色是战斗法师，陈果的逐烟霞是枪炮师，这一开战的时候，两个角色的站位十万八千里。肖云让自己的角色跑到小手冰凉这样的牧师身边去就已经有点打不到怪了，再跑到枪炮师这种攻击距离最远的职业身边，那就真成了观光来了。虽然开新版本下副本熟悉新阶段并不像训练那么严肃，但是连队长王杰希都在努力输出，肖云实在也不敢如此放松，最后只能望妞兴叹，冲回怪堆里，还是把目标锁在了寒烟柔那，想看是不是还能有机会。
　　结果唐柔战斗起来着实奔放，看得肖云都暗暗心惊。要不是老早就知道这确实是位妹子，肖云现在铁定要怀疑这是不是个死人妖。
　　和其他微草的选手们一样，在目睹了寒烟柔如今的战斗力后，大家都为这位进步之神速感到惊叹。现在双方再PK，不会有人再有以前那种必胜的把握了。
　　“进步很快，果然很有天赋啊！”王杰希很早就打过唐柔的主意了，可惜被拒绝。现在看到唐柔已是如此水平，也是唏嘘不已。
　　“厉害吧！”一边的叶修听到他感慨后，笑道。
　　“很突出。”王杰希承认这一点，即便是混在他们微草的职业选手堆里，寒烟柔的勇猛也是很抢眼的。
　　“其他人呢，观察得怎么样？”叶修笑道。
　　“那个术士和枪炮师，技艺都很熟练，都是老手吧！听说那术士就是蓝雨以前的队长？”王杰希说道。
　　“是的。”
　　“那个枪炮师叫晓枪，我怎么感觉也像是在赛场上见过的名字？”王杰希问。
　　“以前无极战队的。”叶修说。
　　“就是你们在挑战赛里淘汰掉的那个出局的职业队？”王杰希说。
　　“你看报纸啊？”叶修问。
　　“乔一帆对阵鬼这个职业适应得也相当不错。”王杰希说。
　　“这或许就是最适合他的职业。”叶修说。
　　“或许是吧！”王杰希如此答道。
　　除去以上几人，兴欣这边却还有包子入侵、昧光、毁人不倦、小手冰凉和逐烟霞，王杰希暂时没有点评，显然还在进一步的观察中。
　　其实叶修很清楚，这家伙并不是真为打这团本而来，一大半的原因，大概也是想看看兴欣战队现在有什么名堂。或许很多人都会认为这赛季的挑战赛将是嘉世的复活赛，但是王杰希这个家伙的想法经常是独树一帜的，就像他曾经那诡异的魔术师风格一样。虽然为了契合团队他改变了他的战斗风格，但是他这个人的性子，却不会因此而改变。
　　在所有人都认定嘉世复活的情况下，偏偏要看好一个超级大冷门，这种事发生在王杰希身上还是很正常的。
　　叶修知道他也算是在搞侦查，王杰希也知道叶修肯定是看出来了，干脆也不避讳，叶修问，他就点评一下。以上说到的四位，实力在兴欣团队里都比较突出，就算现在出现在职业赛场上，也不会让人觉得太意外。
　　至于其他几位嘛……
　　王杰希又是一边战斗一边观察着，等他正想再说两句的时候，左右一转，叶修的君莫笑跑到另一边战斗去了，此时没在他旁边。
　　很快，团队推进到了叛军先锋营的一号BOSS，尖刀队队长雷欧面前。之前这一路推进清理的小怪，也正是先锋营尖刀队的麾下士兵。
　　“MT开怪，治疗看好血，其他人准备输出。”叶修说道。
　　新的阶段，指挥说出的话却依然是这么一句。不过留心听的人却还是可以发现，相比之前开小怪时，“其他人输出”变成了“其他人准备输出”，多了两个字，意思就不一样了。于是这一次许斌的骑士独活冲去时，其他人各自站位，却都没有急着冲去战斗。
　　不过毕竟都是高手，虽然面对BOSS了，却没人紧张，闲聊的依然在闲聊。尖刀队长雷欧，一时间根本就是微草战队的骑士和治疗两个人在对付。打了好几分钟，依然不见叶修下指示，两人都觉得要熟悉一下BOSS这几分钟已经足够了吧？牧师袁柏清忍不住叫道：“可以开始打了吧？”
　　不见叶修回应，响起的是陈果略带着尴尬的声音：“他上洗手间去了……”
　　“靠！”袁柏清语带悲愤，但是说话间叶修已经回答了，立即出声：“怎么样怎么样？”
　　“可以开怪了吧！”袁柏清叫道。
　　“还有没有人要去洗手间的？”叶修问道。
　　“…………”
　　“我去！”袁柏清怒道。
　　“我靠你要放生我啊！”许斌惊恐地叫道，心想你要泄愤也不要拿我出气啊！哥们和你一样也一直在这辛苦呢！
　　“没有我们就开怪了。”叶修说。
　　“你看清楚BOSS了吗？”袁柏清怀疑。
　　“当然，我看清楚才去的洗手间。”叶修说。
　　“……”袁柏清完全不知该说什么好了，人家正事和上厕所都没耽误来着。
　　“都上都上，怎么打我觉得不需要我说什么了，这BOSS根本没什么值得大惊小怪的地方。”叶修说道。
　　这话留心观察过BOSS的人倒也都认同，于是没人再说什么，齐齐围上去输出。
　　“近战职业的注意站位，给其他人，给远程留好输出空间！”这一点叶修还是提醒了一下。其实职业选手在团队战方面大多都已经习惯的是五人并肩做战。现在20人一起，又是齐齐攻击一个目标的时候，站位不讲究，会让很多人根本没有攻击的空间。这一点到了百人团就更需要注意了。而以荣耀目前的玩家规模，之所以百人副本是上限，也多是因为这个原因。荣耀的设定不允许角色站位重叠，百人并肩战斗，在面对单独目标时不注意节奏和配合，很可能造成少部分人打，多部分人看的局面，然后前仆后继，最后死个干净。
　　所以人数越多的副本，难度越高也是这么个原因。人越多，越难将每个人的能力发挥到极致，如此导致战斗力不足，想攻克副本自然就不是那么容易了。
　　10人的团队本，远近搭配，这种问题还不算太明显，但到了20人的团队副本，这种问题就有些凸显了。尤其是他们这队伍里治疗特别少，做输出的特别多。
　　不过这团队的人却又个个是精神高手，应对起来比普通玩家不知要强多少。叶修这话一出，场上众人就开始留意，没用叶修布置，微草战队这边数人立刻就成了一套相互衔接配合的战斗体系。
　　这时候，兴欣和微草之间的显著差距也就凸显出来了，兴欣这边，在这一方面做得就不是很好。尤其现在空间并不是全留给他们的人，在被微草占去一半后，他们这边的调配衔接就更显得有些混乱了。叶修指挥的话终于说得比较多了起来，却基本都是在调度兴欣这边的人，微草那边，完全不需要他来操心。
　　这种情况下，毁人不倦这个异类顿时一下子成了最显眼的。
　　莫凡完全不知道团队配合为何物，偶尔看似像是配合的东西，事实上那只是莫凡发现了一个可以让他攻击的空当，于是操作他的毁人不倦冲上罢了。而现下的场所，不是有空当你就可以上，很多时候空当是专门留有用途的，而莫凡不懂这一点，叶修指挥又依旧是不点到他，于是这家伙的表现看起来特别像是故意捣乱，很快就天怒人怨了。
　　微草战队的选手开始还没有发作，只想着指挥很快就会纠正这个家伙。结果叶修把兴欣其他那些人指挥得配合有度，而这个毁人不倦貌似是被他忘记了一样，居然一直没有理会。
　　结果就在毁人不倦又一次冲进空当，搞得微草战队这边的攻击体系运作不下去的时候，冠军队的选手们齐齐爆发了。
　　“你这家伙，搞什么鬼呢！”微草这边的狂剑士选手梁方，性情是比较急燥的。一而再，再而三地被毁人不倦破坏了节奏，第一个爆发出来。
　　“对啊，总抢我们的空当你这是怎么回事？”肖云也在说道。他们这些需要近战的职业，被毁人不倦这样折腾，受到的影响更明显一些。
　　“连我的射击角度有时候都会被遮住。”神枪手选手李济说道。毁人不倦的影响，确实特别深远。而这，还只是微草方面的意见，兴欣那边还没说什么呢！莫凡这抢起空当来当然是有空就抢，哪里还管微草还是兴欣啊！
　　“指挥，你是不是漏了个人啊？”牧师选手袁柏清也说话了。他虽然不会受到这种空当被抢的直接影响。但是空当被抢直接扰乱了他们的配合节奏。高水平的治疗，就好像是伴奏一般，是配合着全队的战斗节奏来演奏的。结果全队的节奏这一乱，治疗也很容易没了章法，变得特别忙碌。
　　接连的指责，让莫凡一下子手足无措了。自己这样打，有什么不对吗？


第八百八十章 迟迟不入
　　一堆人的齐声指责，让一向旁若无人的莫凡也无法忽视了。他呆呆地停止了操作，毁人不倦傻站在了一旁。
　　这家伙打是添乱，不打也比打要让人容易接受多了。微草战队的一席人顿时没了意见，战斗体系立刻又是完美地运作了起来。
　　兴欣这边呢，没了莫凡的捣乱后，虽然配合不像微草战队那么娴熟，但是在叶修的连续提点下，也迅速有了不错的运作。毕竟只是打个副本BOSS而已，没有太多的变化。兴欣这边的人，从技术上来说并不欠缺这种能力，只是相互之间的配合协调还需要多练。
　　因为要维系体系的运作，众人这次都顾不上去看看引发天怒人怨的莫凡是什么表情了。只是在游戏里看到那家伙的毁人不倦呆呆地站到一旁，完全不知道该干些什么的模样。像陈果这种刀子嘴豆腐心的人，早已经同情得一塌糊涂了。
　　不过她也清楚，这应该没有出乎叶修的意料吧？指挥时不带莫凡，这绝对是刻意的。否则以莫凡的水准，叶修如果愿意把他带入体系，而他又能听从指挥的话，并不存在什么问题。问题是叶修全无此意，莫凡就算想招人厌地拒绝一下都没有机会。
　　结果就是这样尴尬地站在一旁，莫凡却也通过旁观的视角，发现了问题所在。
　　两边攻击体系的动作，确实是经常会留有攻击的机会不假。但是这种机会却是有意准备给其他人的，而不是留给他的。
　　两边数人的走位、技能攻击，全都在这样相互铺垫、衔接的过程中流畅地进行着。每个人都有事干，每个人都不闲着。尤其微草战队这边，角色之间的串联更加完美，战斗的过程张驰有度，行云流水。而他之前所谓“抓住机会”攻击的行为，完全就是在破坏这种流畅的美感。如果说对方和谐得仿佛是一个人的话，那么他的插入就等于是在这个人身上长出来个毒瘤。
　　是的，团队毒瘤……
　　莫凡也不知是从哪里听到过这么一个名词，此时赫然发现自己貌似就是这样的存在。在微草那边，是；在朝夕相处了一段时间的兴欣这边，同样是。
　　之前的十人团本，他打不出好看的输出。
　　现在的二十人团本，他干脆是被晾到一边，无法输出。
　　莫凡意识到这当中是存在关系的。十人团本时他还能打，是因为那时空间较大，总有富裕的给他。而现在，二十人本，面对一个BOSS时，以他们这种高度配合的打法，空间就显得很紧凑了。想从中找到空间的话，只有一个办法，融入这种体系。否则的话，就只能是像之前一样，一出手就招来各种骂声。那种做法不是融入，是生生地拿刀子捅入，是去解剖人家的体系。
　　那么，该怎么融入呢？
　　莫凡可不想就这样在一边干看着，他也在想办法。
　　他心里清楚，那个叶修，肯定是有办法把他也塞进去的，但是让莫凡开口向他求教，这比杀他还难。莫凡坚决要靠自己，他仔细观察着两边的体系，思考着如何进入其中，既能让自己有插手攻击的机会，却又不会妨碍到别人。
　　战斗在继续着。
　　因为体系都已经成熟运作，所有人执行到位既可，并不需要太多的指挥，除非是发生什么失误。
　　可是叶修却一直在指挥，一直在开口指示兴欣这边的几位这样那样。
　　没这必要嘛！不少人都不以为然。小怪的时候，指挥简略得要死，都靠自己发挥。到了这BOSS，指挥得又这么详细，这真有点小题大做。
　　但微草的队长王杰希，非但没有这种念头，而且对叶修的指挥听得很仔细，甚至时不时会找机会转视角去看兴欣那些人的运作。
　　这家伙，是在给那个忍者创造机会呢！王杰希看出来了。
　　之前他所点名提到的几个兴欣成员，都是实力很显眼的。相较之下，小手冰凉、昧光和逐烟霞都要逊色一些。再此外就是包子入侵和毁人不倦，这两个家伙王杰希一时间有点看不明白，所以暂没有下评论。
　　单从操作技术方面考量的话，这两位的水准是毋庸置疑的。只是评价一个职业选手的实力，不能单看操作。
　　这包子入侵，时不时会有一些莫名其妙的诡异举动，连王杰希都觉得莫名，因为他看不出这些举动的意图所在，看起来似乎就是那家伙无目的地信心拈来。
　　至于毁人不倦，王杰希之前的观察觉得这家伙也是特别奋勇地在战斗，但是总觉得有些格格不入之感。直至开始围杀BOSS，而这家伙屡屡跳出扰乱两边的配合时，王杰希这才明白，这位技术具备了职业水准，但团队意识基本是零。这样的家伙，本该更应该得到指挥的多番指示的，结果对这家伙叶秋却是一言不发。
　　王杰希初时有点摸不着头脑，但现在注意到叶修的指挥后，终于明白，这是在潜移默化地让那家伙意识到团队配合的重要性吧？
　　只不过，那家伙能意识到这一点吗？
　　王杰希转着王不留行的视角，又朝毁人不倦那边多扫了几眼。游戏里的角色向来没有表情，王杰希当然也看不穿此人的心思。不过叶修那边协调团队留出的空当王杰希却是看得清清楚楚。但是一次一次，这些空当都被毁人不倦傻站着错过了，看得王杰希都有些不忿，有心上去指挥这个木头一样的家伙如何融入团队了。
　　会留意到这一点的，除了王杰希也没别人了，所有人都在做好自己的本分，渐渐已经把这个之前引发众怒的毁人不倦给忽略了。王杰希呢，这等着等着，都已经有点麻木了。不过他也只是麻木罢了，他估计这毁人不倦迟迟不见开窍，那边叶秋估计都焦虑死了吧？不过从这家伙指挥的声音听来不见有什么焦躁的情绪。
　　王杰希心里正念着这些呢，兴欣战队这边团队的配合再一次露出一个多余的空当，一个可以塞人进去，从而进入整体个团队运作的空当。就在这时，呆立了很久的毁人不倦终于动了。人影一闪，让王杰希都是精神一振，转了王不留行的视角就去看毁人不倦接下来的举动。
　　果然是那里！
　　王杰希一眼就看出兴欣团队的空当所在，而这毁人不倦奔向的，也正是这一点。
　　冲入，攻击……
　　总算是开窍了。
　　作为队长的王杰希，对这种事习惯性地特别上心，简直就是在代入思考。一看到毁人不倦终于冲进这一空当，就好像俄罗斯方块高高垒起，这时一棍立下，一次削掉四行一样舒爽。结果这还没舒爽完呢，就见毁人不倦又是抽身一退，又从那空当中闪出来了。
　　“这是搞什么？”王杰希茫然了一下，随后明白了。
　　真相着实让王杰希有点哭笑不得，因为这毁人不倦在这方面实在是太没经验了。他冲进去，完成了这一击后，不懂得顺势就可以进入这个体系，他不知道接下来该怎么做。于是他又果断地跑了出来，以免再被当作毒瘤。
　　“辛苦了！”王杰希观摩到这，也腾出空来给叶修的君莫笑去了条消息表示慰问。
　　“彼此彼此。”叶修回道，他明白王杰希是指什么。但在指导新人这一方面，王杰希为了高英杰是更加的不遗余力，煞费苦心。
　　感慨不已的王杰希，继续看到叶修耐心地以这样的方式帮助毁人不倦。不过这个毁人不倦迈出了这第一步后，后边却又开始让人焦虑。这家伙，找机会找得还真是准，叶修留给他的这些空当他都能捕捉到。但问题是每次都是一击就走，然后特别满足地等待下一次。这家伙丝毫没有察觉他其实已经推开了房门，却不进去，而是在那玩起了我跳进来我跳出去的游戏。难怪这么麻烦，这也是个很固执的家伙啊！王杰希只是这样以为着，他倒是不清楚莫凡和叶修之间还有那么多的过节。
　　直至一号BOSS被击倒，毁人不倦也还是没能彻底走进这扇门。
　　首杀公告。
　　由于是两家公会合体，所以这次公告中就不再是以公会为名，团队成员被一个不漏地罗列了一遍。
　　这一下引发的哗然就更不一样了。
　　职业选手这边还好，混那群的，多少都知道王杰希跟叶修一起刷20团本去了。而普通玩家们呢，此时看到的是微草冠军队那些星光璀璨的角色名，而他们的旁边，却又是兴欣战队那帮毁誉参半的家伙。
　　这到底是怎么回事？兴欣的这帮家伙，怎么跑去和微草战队的人一起刷起副本来了？
　　普通玩家想不通，副本里呢，微草选手们这时也抓狂了。王杰希正特别严肃地对叶修说着：“你这样不行，绝对不行。”
　　“我觉得挺合理的啊！”叶修说。
　　“合理也不行！”王杰希似乎找不到辩驳叶修合理论的理由，只是坚决否定着，“你因为是散人，就所有的装备全需求？这外挂开得也太大了吧！”


第八百八十一章 自学成才
　　20人团本，一号BOSS倒下的时候一共爆了三件装备，不是蓝装就是紫装，连兴欣都看不上这种档次的装备，微草就更不用说了。虽然如此，大家还是照之前约定的分配方案，按职业选需求，然后就发现君莫笑同志大义凛然地三件装备都没有放弃，都在ROLL点。
　　王杰希当时就已经想到叶秋如此无耻，却也不是没有事实根据的。理论上来说，散人确实什么装备都需要。但王杰希还是坚决抵制这种24职业装备通杀的需求行为。如果真的全都是蓝紫装那就算了，但75级的橙装对于目前的职业战队来说也是很有价值的，君莫笑这种全职业需求，竞争力实在太强悍了。
　　“那你说怎么办？”叶修无奈问道。
　　“选一种职业需求。”王杰希始终是个很有主意的人。
　　“好意思吗？我本来就是所有装备都有用的职业，现在一下子就不许要23个职业的，太狠了吧？”叶修说。
　　“这才公平公理，不然你也太BUG了。”王杰希说。
　　“坚决不能同意。”叶修表态。
　　“就一个职业，顶多两个。”王杰希略作了让步。
　　“直接说你的底限！”叶修表示不想和王杰希这一点一点讨价还价似的。
　　“这就是底限！”王杰希说。
　　“四个职业系。”叶修提建议。
　　“不可能！”王杰希断然否定。四个职业系那是16个职业。
　　两大神争执不下，两边人面面相觑。为了副本装备，两位顶尖的大神在副本里吵架，这样的消息爆料出去，不知道能不能上电子竞争周报的头条？
　　“算了算了。”最后是叶修做出大度地让步，“至少给三个职业吧！”
　　从24职业全需求，一下子降格到3个职业，让步不可谓不大。王杰希也没有死咬着两个职业的底限不放，当即也退让了一步，答应了。微草选手都觉得他们的队长在争执中取得了胜利，一阵欢呼。
　　“你需求哪三个职业？”王杰希准备一丝不苟地把一切都先协商清楚。
　　“战斗法师、鬼剑士、牧师吧！”叶修脱口就答出来了，一看就是深谋远虑的答案。
　　王杰希稍一怔，但一看两家队伍的职业构成后，顿时明白了。
　　微草和兴欣，有三个职业撞车，正是战斗法师、鬼剑士，以及牧师。也就是说，双方会发生竞争的装备，事实也就在这个三个职业上。而现在叶修把他的君莫笑也设定为这三个职业，等于是加大了兴欣那边需求获胜的机率。但是事已至此，王杰希再反悔已无可能。
　　需求问题协商完毕，叶修这才开始点评输出统计。
　　“嗯，微草的同志们打得都很不错，大家要向他们学习。”叶修把输出统计在频道里发出了一下。名列第一的正是王杰希的王不留行，这之后一串的名字都是微草的角色。凭借更加娴熟默契的团队协调配合，在BOSS战中，微草战队的输出是全面压倒兴欣这边的。
　　至于输出最差的，除去两个牧师不说，正是毁人不倦。
　　这一次，他连陈果的逐烟霞和罗辑的昧光都没有比过，而且差距相当大。
　　一来他中间发了很长时间的呆，再来后来不发呆了，也只是一下一下地跳进空当攻击。没有融入体系，他的输出就根本没有延续性，能打出成绩才见鬼呢！
　　“个别人需要特别特别特别努力啊！”叶修感慨着说了一句。
　　莫凡心中五味杂陈。一次又一次地下决心要打出漂亮输出，结果却是一次比一次更差劲，现在连逐烟霞和昧光都打不过，莫凡头都有些抬不起了。
　　不过微草的选手比普通玩家就有素质多了，遇到这么渣的一个输出，也没有嘲笑鄙视，丝毫不在意地就继续了。
　　这样的态度，却也没让莫凡感到欣慰。
　　人家没有对此表示意见，因为人家对此根本无所谓，莫凡虽然喜欢独来独往，但并不意味着他喜欢这样没存在感。
　　我已经明白该怎么打了，2号BOSS大家再瞧。莫凡满心这样以为，但他实在是太天真了。2号BOSS，莫凡的毁人不倦就延续了1号BOSS时他自以为已经熟练掌握的正确打法，跳进跳出地进行着输出。
　　如此依然没有融入体系的打法，能有什么成绩？2号BOSS打完，再看输出统计，依然倒数第一，连逐烟霞和昧光都比不过。
　　“这怎么可能！”一贯沉默的莫凡都忍不住脱口而出了。
　　这家伙还真是无知啊！微草的选手们纷纷感慨着。你那样的打法，当然就是这么一个难看的成绩了。
　　难看的输出成绩，当然也让莫凡明白他所掌握到的方法事实上并不正确。他依旧没有向任何人求教，3号BOSS时，他又开始停下来观察。
　　没有人理会他，微草这边照旧是完美的输出体系，兴欣这边，叶修照旧给他的角色留有一个位置。
　　一曲完美的乐章，就等着莫凡把自己化作那个恰当的音符填进去了。而不是之前那样只是跳起来叮咣一敲就跑，那是在打酱油。
　　3号BOSS，从头到尾，莫凡的毁人不倦都没有动，这一次他的输出干脆是0，彻底排到了末尾，比两个牧师还低。牧师无聊的时候，也有可能随便丢个有伤害的技能，这样下来都比毁人不倦强了。
　　这家伙有没有什么发现？没人知道。副本的进度，却终于是到了4号BOSS。有强大的微草战队的选手们作为盟军，这难度更高的20人团本，推进得却比10人团本还要顺利一些。从输出的总体统计上也可以看出，微草战队始终是在挑大梁的，兴欣这边无论输出还是治疗都比微草差着一截。兴欣这边的诸位，都基本不怎么太在意副本的过程了，他们领会到叶修的意图，和叶修一起要看看这莫凡到底什么时候才能彻底觉悟。
　　4号BOSS，战斗开始。这一次，毁人不倦没有再旁观，从一开始就站到了兴欣这边的攻击队伍中。
　　叶修开始指挥，兴欣的战斗体系开始运作。莫凡也很快从中找到了毁人不倦的空当。毁人不倦抢上攻击，而后终于没有跳出体系，他停在了其中，他开始跟随体系去运作。
　　叶修大感欣慰，虽然莫凡配合的方式并不对，但至少，他总算是完全明白这一点了。
　　是不是开口指挥一下这小子？叶修也略有犹豫。
　　事实上最初和莫凡相遇的时候，他们就有一起并肩作战过，当时叶修就指挥过莫凡，而后完成的配合也是相当不错的。
　　但是今非昔比，初识那会儿，双方还没什么过节呢！现在呢，莫凡是被逼得游戏都玩不下去，然后跑来兴欣这边的。
　　两人结着仇呢！所以叶修不会指挥这家伙，他估计自己说东的话，那小子没准就会故意向西，所以一直以来，叶修只是在潜移默化地影响着他，希望莫凡自己产生兴趣，希望莫凡自己意识到一些问题，做出改变。
　　现在莫凡终于迈出了很重要的一步，在这时候如果能接纳叶修的指挥，一切将顺风顺水。但是，叶修却怕自己一开口反倒适得其反，于是最终还是像先前一样，一声不吭，只是留出空当，让莫凡自己去把握，去学习。
　　没有指点，自己摸索，毁人不倦的表现所有人都看在眼里，大家都知道莫凡打得特别辛苦。
　　不了解情况的微草战队的人，甚至都有一些同情莫凡了，暗暗觉着这叶秋大神真是好残忍啊！居然完全不点拨一下的。严格也没有这么个搞法的吧？
　　击杀四号BOSS的过程对莫凡而言真是如同灾难一般，四号BOSS倒下的时候，他整个人都是浑浑噩噩的，他几乎要记不起来自己都做过些什么。他只有一种感觉：自己是在追逐一辆飞驰的列车，努力想扒上去，不让被甩下，这一路狼狈可想而知。
　　四号输出统计出来的时候，莫凡的成绩依然很差，依然是最后。
　　但是，名次上虽然没有进步，所有人都看得到他数据上的提升。比起之前那样只钻空当的打法，他艰苦追随节奏，输出却已经有所提高。微草战队的选手几乎都想为这个勉强的小子鼓掌了，叶修却只丢了一下句“大家继续加油”。
　　二十人团本也是五个BOSS，两家合并的团队，一路首杀，这终于已是走到最后。然而这时，团队里的所有人几乎都忘了初衷，莫凡的毁人不倦已经成了所有人关注的唯一焦点。
　　最终BOSS开杀时，微草战队的角色们，一边战斗，一边视角时不时地齐齐朝兴欣那边刷一眼。
　　毁人不倦还在顽强地试图融入团队的节奏。并无此类经验，也没有接受过此类训练的他，要做到这种事确实非常难。
　　兴欣的其他人，在日常的训练里，事实上已经有配合方面的练习。他们比不上微草战队，但至少也不是什么野路子。
　　莫凡这是直接赶鸭子上架，连走带跑一起学，而且还是自学。但是大家都看出相比上一个BOSS，这一次毁人不倦又有进步。
　　这家伙，自学成才了呀！


第八百八十二章 二十人团本奖励
　　最终BOSS比起之前四个BOSS当然是要厉害一些的，但在强大的选手和团队面前依然不够看。所有人甚至是在关注着毁人不倦的变化这种三心二意的状态下，最终将最终BOSS给撂倒了。
　　BOSS首杀，副本首杀，一股脑地都被系统公布出来了。一个个犀利的名字已经是第五次、第六次赤裸裸地在世界频道里展示。玩家们完全就是面面相觑的状态。
　　叶秋、王杰希……
　　如果角色背后真是这两个人的话，那这个首杀纪录真的太华丽了。这两个是什么人啊？是将荣耀职业联赛诞生至今产生的八个总冠军当中的五个收入囊中的人。而现在，这样的两个人居然在联手刷副本。这首杀纪录看得真的特有一种历史纪录的感觉，所有目睹这些人名字一次又一次刷屏的玩家，都有一种参与历史的感觉。
　　但创造历史的这些个选手们，此时却对纪录没什么感觉。BOSS倒下后，他们也都第一时间去查看输出统计了，毁人不倦就是此时的明星，最受人关注。
　　名次上，毁人不倦还排在最末。但是相比上一个BOSS，数据上又有显著提高，自学成才的莫凡进步还是非常神速的。
　　莫凡现在也不急于追求名次上的上进了，查看输出统计看到自己拥有数据上的进步就已经倍感欣慰。他期待着赶紧再开个副本，让他再做练习，但是这帮家伙这时又开始磨磨蹭蹭地领起了首杀奖励，这让莫凡着实有点不耐。
　　首杀奖励，这才是双方重视的重头戏。
　　“我再最后确认一次分配方案。”王杰希的态度，像是在职业赛场上和叶秋打比赛一样认真。
　　“按需分配。”叶修说。
　　“材料对半。”王杰希补充。
　　“散人全需。”叶修说。
　　“……”
　　“玩笑玩笑，我需战斗法师、鬼剑士和牧师三职业。”叶修说。
　　“说好了啊！”王杰希说。
　　“你这种浓浓的不信任感是怎么一回事？”叶修问。
　　“因为习惯和你做的是对手，不是队友。”王杰希说。
　　随后开始领取首杀奖励。
　　20人团本，比起10人团本，奖励在数量上肯定要有提升。之前那是十人分，现在可是二十人分了，一下子多出来十个嗷嗷待武装的角色。
　　一号BOSS首杀，直接开出两件橙装。
　　所有人忙看属性，判断是哪个职业适用的。
　　“忽略了一点。”王杰希突然开口。
　　“嗯？”
　　“如果是全不需求的，是大家一起摇点呢，还是各派代表？”王杰希说。
　　“或者直接给其实是有需求的散人？”叶修说。
　　“我看双方各派代表摇点就行了。”王杰希直接无视了叶修的提议，完了更是没在微草这边派谁上来摇点上磨蹭，直接他自己就摇出来了。
　　华丽的99点。
　　“那行吧，那我们现在开始摇点，你们这边谁来？”叶修报复性地无视，团队里嘘声一片，叶修甚至听到了兴欣这边也有嘘声发出。
　　“我已经摇了，99点。”王杰希说。
　　“你这是逼着我们摇出100是吧！”叶修说。
　　“请。”王杰希说。
　　“让你看看我们老板的厉害。”叶修说着，示意陈果出马。
　　陈果战战兢兢，很多时候她还是改不了她的粉丝心态，一想到对手是大神王杰希，心里不由就有点小慌乱。
　　逐烟霞摇点，42点，惨败。
　　两件橙装，王不留行先拿走了一件。
　　“先发制人！”叶修叫道。
　　陈果发愣。
　　“意思是你先摇点。”叶修只好翻译。
　　于是逐烟霞再摇点，比上次还不惨，25点，只有25%的胜率，陈果泪流满面：“我不来了，你们谁来摇吧！”
　　“别慌，赢有两种，一种是自己强，还有一种是对手弱，你看……”
　　叶修话没说完呢，那边王杰希的王不留行早摇了，也不算高，61点，但欺负25点足够了。
　　“这不科学！”叶修情绪激动，“作弊了吧？”
　　嘘声又起。多大个神啊你，摇个点计较这么多，太跌份了吧！
　　两件橙装都被微草战队收了，不过需要双方派代表摇点决胜负的，显然是两家角色职业以外的适用装备。
　　接着二号BOSS，再次橙装两件。这次不需要摇点了，一件剑客适用，微草有刘小别的飞刀剑，职业剑客；另一件是流氓适用，兴欣这边有包子入侵。
　　所不同的是，兴欣这边，装备就直接配给包子入侵收着了，微草这边则还是收队长王杰希的王不留行收取。
　　三号BOSS，竞争出来了，出了一个牧师装。
　　“我来！”微草这边这次王杰希没来及出手，有人出去求战，正是牧师的操作者袁柏清，跟着他的角色牧师冬虫夏草摇出了点数。
　　82点，赢面相当大。
　　“呵呵。”袁柏清的笑声中略含挑衅。
　　“小手上。”叶修唤道。
　　安文逸的小手冰凉跟着一摇，75点，失败。
　　“啧，压力好大啊！”兴欣这边，却有叶修的散人君莫笑还有一次摇点机会，于是感慨万千地说着。
　　“你速度。”袁柏清说。
　　“受死吧！”叶修叫着，君莫笑摇点出手。
　　83点！
　　“哈哈哈哈，这就是实力。”叶修笑道。
　　袁柏清那个怒啊！
　　输了件橙装倒真没觉得有什么，但输给这个家伙总觉得十分可气，尤其是居然只输了1点，没有比这更气人的了。
　　“小手接着。”一件治疗披风就这样发到了小手冰凉手中。
　　另一件装备又是无职业需求的。
　　“一鼓作气！”叶修说着，直接就又摇了一次点。
　　超级无敌霸气的100点。
　　“谁才是最强的人？”叶修问着，已经直接把这件装备收入囊中了。
　　“你怎么知道我们摇不出100。”袁柏清叫道。荣耀摇点规则，如果摇出一样的点数，那没有先来后到或是庄家通吃什么的，就再摇一遍。
　　“那你摇啊！”叶修对袁柏清说。
　　袁柏清没动，99%的自取其辱率，确实太高了点。
　　这种时候还得是大神王杰希从容，随手摇了点出去，平平凡凡的51，然后就直接无视掉了。
　　四号BOSS不需要摇点，材料六个。因为现在还不清楚这些材料的用途，当然也就谈不上各有什么样的需求。六个材料一家三个很随意就分完了。
　　最终BOSS，双方又是各取所需。一件骑士装，微草有骑士独活，拿走；另一件枪炮师装备，兴欣这边两个呢，当然毫无争议地拿下。
　　至此五个BOSS的首杀全部领完，没有出现武器，对此陈果表示出了无比的失望。
　　然后就是重头戏，副本首杀的纪录奖励。
　　领取！
　　橙装四件，材料10个，果然比起BOSS首杀要三厚的多。
　　材料好分，一家5个，装备大家纷纷一看属性，都愣了一下。
　　四件橙装中，有两件是忍者适用的，其中还有武器。
　　忍刀反曲。
　　75级忍刀。
　　重量2.3千克，耐久23，攻速8；
　　物理攻击769，法术攻击767；
　　力量+37，智力+36；
　　背身伤害+30%；
　　结印忍术暴击率+12%；
　　攻速+2；
　　地心斩首术技能等阶+2；
　　攻击命中时有5%的机率令目标眩晕，持续4秒。
　　武器属性没有什么太变态的地方，对比70级橙武有一番踏实的提升。除了这件忍刀，还有布甲腰带一条。
　　两件装备毫无争议地发给了毁人不倦。众人心里甚至在想，这莫非是系统都被这家伙的辛苦给感动了，一下给他出了两件？
　　除此又两件装备，再度引发摇点大战，最后双方各取一胜，各拿一件。至此，20人团本叛军先锋营的副本就彻底结束。收获上来说，首杀奖励居然只见了一件武器，这让人觉得很有些不充实。
　　20人团本当然不只这一个，叶修末了征求大家意见还要不要继续。莫凡心里是特别迫切希望继续的，但只是默默地期待着。其他人呢，熬了这一通宵，都有些累了，不过想到首杀这样的奖励必须要争取时间，这要一觉睡下去，再起来时恐怕榜单已经被填满不少了，现在职业选手们可都活跃着呢！
　　兴欣微草拿下这20人团本首杀的时间里，霸气雄图那边也拿下了最后一个十人副本的首杀，五人副本首杀更是相继被俱乐部公会攻克，挂在纪录上的大名，无一不是职业战队的角色。
　　“继续吧！”看大家都还有斗志后，叶修说道。
　　“哦，你们通宵到现在还不休息？”王杰希说。
　　“咦，你看出我们通宵了？”叶修说。
　　“纪录榜单上全是你们的名字好吗！”王杰希说。
　　“果然瞒不了你啊！”叶修感慨不已。
　　顿时又是一片嘘声。多复杂个事吗？还果然，还感慨。
　　“那么，我们就接着再找20人团本去刷？”叶修说。
　　“这次……拿首杀可能有点困难了。”王杰希说。
　　“哦？”
　　“你看群。”王杰希说道。
　　叶修连忙打开那选手群一看，由他带着的拼团之风盛行，到处都是拼团打1之类的消息。从聊天纪录里看出，数分钟前20人团就已经有拼出来的，此时怕是已经在副本中征战。大家都是职业选手，网游的东西，相对他们来说难度都已经偏低，所以打出的成绩不会有太大的出入。拼抢通关纪录争分夺秒的，可能还能擦出火花。但是首杀纪录这种，现在已经落后了数分钟，就很难再有反超的余地了。估计等他们两家到副本大门的时候，人家第一个首杀就已经出来了。


第八百八十三章 首杀结束
　　职业选手群真是难得这么热闹。平日比赛期间的话，每周至少会有一半的选手因为比赛打得不如意而心情不够好。但是现在，所有的交集全是在网游里，首杀纪录这种竞争，对于职业选手而言也不算什么太要紧的事，大家主要目的全在熟悉新版本，所以选手群里除了拼团打本，也有不少有关网游的话题。这要不是知道的，乍看之下绝想不到这些全是荣耀的职业选手，看起来就和普通玩家群一样。
　　“20人团本都已经有人打了吗？”叶修冲出来叫道。
　　“貌似是的。”有人答道。
　　“50人团本有人组没？”叶修叫道。
　　顿时有数人发出喷血的表情，你老人家还真是无极限啊，50人的团本也想拼个？那完了是不是还要拼个百人团本？
　　这次的呼吁没有得到响应。毕竟50人团不像20人团。20团有两支队伍的人凑凑趣就够了，50人团，那得五家战队的人集结才行。这会儿哪还有闲着的那么多战队？别看有些人是在群里不时聊几句，那并不意味着他们无所事事。打个副本而已，对堂堂职业选手是多难的事吗？一边副本一边聊个QQ，也不过是释放一下多余的精力罢了。
　　“50人团本啊，接受预先报名，有没有，有没有？”叶修也是猜到这会儿没有闲人，于是又给大家留个余地出来。但是依然没什么人响应。叶修一看也无奈了，返回游戏那边一看，微草战队的人这时还没离开呢！
　　“没人组了。”叶修游戏里说道。
　　“你还真想开50人团？”王杰希说。叶修在那群里嚷嚷，不只他一个看到了，微草战队的选手混那群的选手不少。
　　“能开就开呗，但看起来是开不起来了。”叶修无奈道。
　　“从公会里找人，应付眼下这样的难度还是有些困难。”王杰希说着。
　　“嗯……”叶修认同。团队副本本就人数越多越难，更何况现在还是越着五级在刷。普通玩家的水平和职业选手相比可是天壤之别。哪怕眼下能有大神级的指挥，但普通玩家怕是也跟不上这种节奏，带他们在眼下就来挑战团队副本，明显不太现实。
　　“看来没有首杀纪录的副本，你们是没兴趣刷的？”王杰希说。
　　“嗯。”叶修点头。不过事实上首杀纪录他也不在乎，他真正在乎的还是拿到首杀纪录后的奖励。
　　新版本的更新，对于兴欣这样一穷二白的战队来说，其实可以说是一次机会。职业战队，乃至职业豪门虽然在材料积累上比兴欣战队拥有多得多的优势，但是升级银武不是短时间里就能完成的事。单是这新五级里新出的大量材料，收集、研究就需要一段时间。而在这期间，兴欣如果能获得大量75级橙武的话，那从装备上可就大大缩短了和职业级战队之间的差距。
　　职业战队在这期间，或者继续使用70级的银装，或者也用起了一些很不错的75级橙装，但从基本属性上来说，大家都已经站在了一样的水平线，70级的银装或有优势，无非也就是更加切合角色的附加属性方面。这比起兴欣他们现在用70级橙装去拼，差距已经缩小极多了。
　　所以叶修希望可以尽可能多地得到些75级橙装。因为兴欣不像各职业战队，在神之领域都有一定势力的公会，哪怕是那些中下游公会。
　　所以橙装的爆率即便很低，但在职业战队这样的公会势力，以及粉丝基础上，还是可以以远比兴欣效率的方式获取的。
　　兴欣方面呢？自家的兴欣公会刚刚起步，伍晨带来的无极公会本就是出局两年多的俱乐部公会，又因为投靠兴欣而经历了一场阵痛，现在也是半死不活的恢复状态，实力也很薄弱。
　　如此条件，让叶修不得不很小家子气地在意着首杀纪录给予的那些奖励，因为他们完全没有资格像其他职业战队那样大气。
　　现在，经过这一番努力，兴欣凭借首杀纪录获取的收益不可谓不多。放眼整个荣耀，他们现在绝对是75级橙装最多的势力。但是，这距离将一支队伍彻底武装起来毕竟还有差距。而眼下，眼看通过首杀纪录这一稳妥的方式获取橙装的方式已经不存在了，叶修心下也觉得颇为遗憾。
　　王杰希作为一队之长，思想问题的角度和叶修基本处于一个层面，结合兴欣目前的处境，倒是不难猜出叶修的心态。此时笑了笑道：“要不要来切磋一下，带点赌注什么的？”
　　“呵呵呵。”叶修干笑三声，君莫笑转过身朝着兴欣这边诸位成员：“解散，睡觉！”
　　“怎么，不敢啊！”微草战队的选手袁柏清别看是个牧师操作者，性子却是相当热血，大声挑衅着。
　　“没有不敢啊！”叶修笑道，“我只是觉得，对付你们我一个人就够了，完全没必要麻烦大家嘛！”
　　“有道理。”王杰希笑着说，说完王不留行也转了身面对微草的大家：“解散，我一个人留下就行。”
　　“哈哈哈。”微草众人笑，完了袁柏清补充：“我们不打，但也不散，我们留下来围观一下总可以吧？”
　　“袁柏清你很嚣张啊，我忍你很久了！你敢和我单挑吗？”叶修点名了。
　　“我靠，找治疗职业单挑，这种事你也做得出来！”袁柏清叫道。
　　“我允许你随便选个职业。”叶修说。
　　“一边凉快去吧你！”袁柏清说。作为职业选手，当然各种职业多少也会玩点，没准比普通玩家玩得还要好。但是面对同是职业选手的对手，换个不是自己专精的职业去打，那纯属找死。
　　“为了公平，我也可以不用我最擅长的散人，随便用个其他职业，像是战斗法师什么的，这样你没话说了吧？”叶修说。
　　“你妹……”袁柏清除了脏话，确实无话可说了。
　　“呵呵，不敢就算了。”叶修说。
　　袁柏清泪流满面。这让他如何说啊？说敢，那不是自寻死路？说不敢？妈的这事到底和敢不敢有什么关系啊，话题是怎么扭曲成这样的？
　　“不和我切磋一下吗？”到底还是大神从容，王杰希轻描淡写地就把话题扯回去了。
　　“和你？打过不知道多少次了，没意思，还是睡觉去吧！”叶修说着。
　　“你是不敢吗？”吕柏清又跳出来叫了，结果就是一怔。
　　“泥马，秒退啊……”微草的刘小别呆呆地说着，就在叶修说完那句话后，君莫笑立即就消失了。果断下线，一点都不拖泥带水，兴欣战队的其他人还都在那没来及散呢！
　　“睡觉……”
　　叶修伸着懒腰，从座位站起，顺势活动了一下筋骨。兴欣诸人望着他，都有一种无法直视的感觉。最后竟然是莫凡，这个说话最少的人，望着叶修一脸鄙夷地道：“卑鄙，无耻！”
　　叶修扫了他一眼，也说了四个字：“划水自重。”
　　莫凡那脸，顿时乌青乌青的。他真想反驳，奈何事实是他必须要尊重的。团队副本里，他的输出确实是水得一塌糊涂。
　　“都早点休息吧！”叶修朝众人招呼。
　　“唉，就这样没有纪录可刷了，好可惜啊！”陈果叹息着。
　　“今天的收获已经不错了。”叶修说。
　　“那确实。”陈果点头。这样的收获，要不是有眼下这样一班人，陈果做梦都不会幻想。曾几何时，她只是荣耀玩家最最普通的一员，而现在呢？刷着最牛的纪录，和最牛的职业选手拼着团，对于一个平凡的玩家来说，这样的经历恐怕要算是梦幻级的了吧？
　　陈果坐在座位上又是发了一会儿呆，直至唐柔要离开时唤了她了一声：“还不去睡？”
　　“哦……就去。”陈果连忙也起身。
　　“小唐，我们的队伍，很厉害哦！”陈果突然说了这么一句。
　　唐柔愣了愣，随即笑道：“还会更厉害的。”
　　“是的，一定会。”陈果笑着，随即和唐柔一起回了房间，结果这一睡还没过多久，就被电话吵醒。陈果翻开电话一看，竟然是电竞之家的记者常先，当即接了起来。
　　“小常啊，有什么事？”陈果问着。
　　“陈姐你好。”常先娴熟地和陈果打着招呼，虽然在第二轮淘汰无极战队之后，兴欣战队就也再没有什么机会占据版面，但是常先却还是不间断地和兴欣这边保持着联系。居住的这边虽然再没来过，但隔三岔五地总会去兴欣网吧那边转转，和兴欣网吧上上下下的收银、网管都混得挺熟，遇到陈果更是要多聊几句。话题也是天南地北，并不局限于公事。显然是以沟通感情，建立关系为主。
　　久而久之，陈果都摸清这小子的行事习惯了。
　　来网吧转悠，或是网上打招呼，那都不会有什么太正经的事。真有正事的时候，这家伙是肯定要先电话联系的。所以此时手机一响，一看是常先，陈果就知道这不是嘘寒问暖来了。
　　“是这样的陈姐，今天是什么日子，你记得吗？”常先问道。


第八百八十四章 复出日
　　今天是什么日子？
　　陈果虽然是半昏睡状态，但这个问题实在难不住她。常先问她的问题，肯定都是相关荣耀的，对于荣耀来说今天是什么日子？
　　“新版本正式上线啊！”陈果脱口而出。
　　“还有呢？”常先问。
　　“十一区开放。”陈果说。
　　“嗯，还有呢？”常先还在问。
　　“还有？”陈果有点茫然了，想了又想，半天也没答出来。
　　“去年的今天，这个时间，叶秋宣布退役。”常先总算是公布了答案。
　　陈果怔住。
　　确实。叶修本人虽然早一天就到了她的兴欣网吧，但他的退役声明本就是嘉世战队代为公布的，正是去年今天的这个时间。
　　“也就是说，依照荣耀联盟的规则，叶秋如果要复出的话，现在已经可以了。”常先说道。
　　陈果明白了，这个常先，想得到的是叶秋复出的第一手情报。
　　真是积极啊！陈果感慨着，其实她现在手头根本没有什么媒体资源，真要想就这些做什么报道的话，怕是她都会主动联系常先了。但是叶秋复出……陈果并不太清楚他是怎么打算的，是要现在到期就公布他要复出的消息吗？
　　陈果抓着手机就这么走起了神，一时间都忘了说话。另一边的常先，竟然也就这样保持着安静，没有出声催促。
　　常先是新人不假，但却也有着一定的记者嗅觉。
　　那次采访的时候，他有问过有关叶秋和兴欣的问题。对方队长叶修的回答，也被他完全记录了下来，当日那个叶修说：叶秋可以说在，也可以说不在。
　　这故弄玄虚的话语，再得到常先的追问后，对方给出的是“到时候你就知道”的答复。
　　到时候是什么时候？
　　由于常先经验不足，采访节奏安排得不好，这个问题当时就没好意思问出来。但是回来后自己一琢磨，觉得这到时候，总得是个什么特别的时候，比如说，叶秋退役的一年期满。
　　于是从那时起，常先数日子时总不会忘了叶秋退役的时间。只要再到今年的这一天，那就意味着叶秋可以复出，可以重返荣耀。
　　所以当这一天真的到来时，常先迫不及待地就联系了陈果。而这一次，他可不想再因为自己的经验不足就搞砸了，所以他保持了耐心和冷静，直到现在为止，他只是陈述了一下叶秋现在可以复出这个事实。
　　这种方式无疑就聪明多了。虽然没有提问，但是却展开了话题，现在就看陈果是不是会就此对这个话题说点什么了，常先耐心地期待着。
　　陈果完全没有意识到自己走神了很长时间，回过神来后，还觉得常先好像是刚刚讲完话似的，随口就接了句：“对哦，可以复出了。”
　　“那么，他有什么复出的安排吗？”常先问道。事实上，他还没有确认过叶秋到底是不是真在兴欣。但是现在他直接跳过这种问题，以一种假设叶秋就在兴欣的姿态提问，这就又是一个一石二鸟的问话技巧了。
　　“这个，我也不太清楚。”陈果说。
　　“哦……”
　　“但是叶秋，一定会回来的。”陈果肯定地说道。
　　“所有人都在期待着这一天快点到来。”常先说。
　　“一定会来的。”陈果说。
　　这两下掷地有声的问答，却又让常先有些茫然了。他的直觉告诉他，陈果其实对于叶秋的具体打算好像也不是很清楚。这两句貌似确认的答复，听着更像是那种粉丝对于偶像一厢情愿的期待似的。
　　“不知道……我有没有机会，采访一下他呢？”终于，常先还是小心翼翼地提出了这种请求。
　　“这个……我也得问过他后才能给你答复。”陈果说道。
　　她不知道，只是她这个答复，就已经让常先一阵狂喜了。他终于可以完全确认，叶秋真的是和兴欣在一起的。只要跟紧了兴欣，就不愁跟不到这位大神。常先倒是忘了，他的前辈曹广诚，跟了嘉世足足八年，也不过是在QQ上采访过叶秋。
　　“希望能得到这个机会。”在得到这个确切答案后，常先变得更加自信更加有耐心了，但是心却一直在砰砰乱跳，他甚至已经开始脑补，当他看到叶秋时可以问些什么问题。
　　“嗯，回头我和你联系。”陈果说着。
　　“好的，那，陈姐你先忙。”常先说道。
　　两人随即挂断了电话，陈果没急着去问，这会儿，全兴欣的人恐怕都还在睡觉呢！翻了个身，陈果也先接着补觉。
　　采访站这边呢！常先挂了电话后那一脸的兴奋，正好被回来的曹广诚给看到。
　　“什么事这么高兴啊？”曹广诚随口笑着问道。
　　“叶秋。”常先高兴地说。
　　“叶秋怎么了？”听到这个名字曹广诚心头也是一拧，情绪那叫一个复杂。八年啊，作为一个业内最接近叶秋的记者，居然只在QQ上做过访问，简直是他记者生涯的一个耻辱。
　　“叶秋就在兴欣战队呢！没准我可以得到采访他的机会。”常先激动地说着。
　　“呵呵。”曹广诚笑了。叶秋在兴欣，这好像不算是什么秘密吧？现在还有谁不是这样以为的呢？至于知道叶秋在哪就有机会采访他？这逻辑更是让曹广诚发笑了，他真想把常先揪过来，让他好好看看他面前的这个人：曹广诚，荣耀圈的金牌记者，八年来一直都知道叶秋和他很近很近，但是，采访机会？很远很远……
　　年轻人呐！曹广诚心下感慨着，一点没妒忌常先的这个“机会”，上前拍了拍常先的肩：“加油。”
　　说完曹广诚就回自己房间了。
　　常先一点都没察觉到曹广诚的异样情绪，他还沉浸在获悉确切情报的喜悦，跟着就跑去电脑那搜集叶秋的过往，已经开始积极备课了。
　　兴欣战队。
　　所有人起来时，已是这一天的傍晚。通宵游戏，而且又是马不停蹄地征战越级团本，消耗的精力还是挺大的。
　　起来解决了一下个人问题后，十人相继就已经来到一层训练室，来到各自的位置，开始登录游戏了。与此同时，挂个QQ，看个邮箱啊，刷个关注的网站啊，都是每个人都会独有的一些习惯。
　　游戏上线后，大家都是挺下意识地去翻开神之领域的副本纪录了，当然是75级这一阶段。
　　休息时还未诞生的，剩余的20人团本的首杀纪录都已经诞生了。除了这些副本纪录，众人更是看到，5人本中，有几个连隐藏BOSS的首杀都已经开出来了。
　　5人本毕竟可以下得次数多一点。这些战队选手们反复刷刷，触发隐藏，当然也没多大悬念就解决了。
　　再去选手群一看，热闹得和他早上下线时一样，各种议论，当中当然也有相关纪录的话题。
　　“首杀纪录大部分还是被兴欣给拿了啊！”
　　“叶秋那家伙，大晚上不睡觉，带着他们的人刷刷刷，可不全被他们拿下了。”
　　“那家伙是真想带着他现在这支队伍，在挑战赛里掀翻嘉世，重返联盟啊？”
　　“不是说兴欣战队挑战赛的报名名单里，没有叶秋吗？”
　　“挑战赛而已，成员经常可以换的，后期插入都可以。”
　　“他是不是在等复出期限啊！说起来，其实他今天起，他已经可以正式复出了吧？”
　　“是不是复出，好像无所谓吧？挑战赛好像没有禁止退役选手参赛。”
　　“照理说这也是联盟组织的正赛啊，应该一样有限制的。”
　　“问题是它就没有啊！”
　　“疏忽了。”
　　“其实他现在宣不宣布复出没什么意义啊！反正他又不可能在冬季转会期自由加盟什么战队，他肯定是要带着他那支兴欣继续闯的啊！”
　　“叶秋要是复出加盟霸图的话……”
　　“笑话，叶秋怎么可能加盟霸图？”
　　“我就是说如果嘛！叶秋加入霸图的话，霸图的首发五人，啧啧……”
　　“泥马不要乱说了，太可怕了。”
　　“哈哈哈，都颤抖了吧！”
　　“这个阵容确实让人颤抖。”有人附和。
　　众人一看名字，一时间都无语了。
　　君莫笑。
　　现在大家都知道君莫笑背后坐着的必然是叶秋。
　　“大神潜水呐……”说段子的打着哈哈。
　　“嗯，大家都多少级了？”叶修问着很寻常的问题。
　　“没升呢，一天都刷本了，这样的越级刷法，其实经验获取的不如刷70级本。”一人说道。
　　“可不？看来还是把角色赶紧交出去练级比较好。”
　　“新出来的任务奖励不知道有多少属性点。”
　　“技能点也不知道。”
　　“新上限是5500吧！”
　　“那照比例应该能稳妥地得个400点。”
　　“妈的终于又有技能点了。”说话这位看来角色技能点不是很高，饱受困扰。
　　“也别高兴的太早，75级的新大招还没出来呢！没准到时候加来更纠结。”
　　话题瞬时间，就变得又平凡起来。平凡的话题，让平时斗得你死我活的选手们也变得轻松起来。这是难得的真正友谊第一的时刻。
　　陈果也在这时终于找上了叶修：“对了，今天那个小常来电话了，有关你的复出，你有什么打算吗？”


第八百八十五章 精神包袱
　　“是啊，我可以复出了，时间过得真快。”叶修的语气中也带着几分感慨，距离自己离开嘉世，居然已经过去整整一年了。
　　“不过，我也没必要现在就去申请去宣布，这赛季无论如何也不可能再回职业圈，一切还得看明年夏天。”叶修说。
　　“嗯。”陈果点了点头。
　　叶秋的复出解禁日，盯着这则消息的，其实并不只常先这么一个小记者。除了曹广诚这种完全对采访叶秋失去信心的记者，凡是吃荣耀这口饭的，有点新闻敏感度的，都有留意到今天这个双重特别的日子。
　　毕竟叶秋是荣耀史上的头号大人物，退役一年，还不至于让这么一位声名显赫的大神沦为路人。更何况，这一年里叶秋的消息不断，会复出的传言更是流传了许久，在挑战赛中奋斗的兴欣，叶秋的影子又是如此的浓重，这一切，都构成了许多人会关注这个话题的理由。
　　只可惜大家都空等了一天，这一天，任何渠道都没有出现叶秋要复出的消息，有的只是无尽的猜测和八卦。
　　嘉世俱乐部这边，也是足足紧张了一整天。
　　叶秋都组织新战队在挑战赛里杀上门来了，他们当然会对叶秋进行全方位的戒备。叶秋宣布复出的时候，谁知道又会扯出些什么话题，所以嘉世也得做好万全的公关准备。经理崔立甚至把战队选手召集起来，专门就这事开了个会。旁敲侧击地提醒众人，大致就是如果被访问到相关话题时，不要乱讲话。
　　崔立正特别严肃地说着这事，结果就听到一声不屑的冷哼声。崔立一看，也是大为感到头痛。
　　苏沐橙。
　　叶秋还在的时候，谁也没有想过，苏沐橙居然也会是一个刺头。大家眼中的苏沐橙，总是很乖巧地跟在叶秋左右。不多话，也不多事。
　　但是现在呢？除了比赛依然会认真应对，其他方面，大家却再也没见过原来队中的那个苏沐橙了。
　　她现在丝毫不掩饰她对嘉世的鄙夷和厌恶。孙翔、陈夜辉、崔立，再到老板陶轩，几乎没人不在她这里碰到过各种软硬都有的钉子，那个曾经乖乖女一样的妹子，好像一夜之间就换了个人。
　　说实话，崔立已经忍很久了，他对苏沐橙也越来越不客气。因为到了这地步，崔立非常清楚，这赛季结束后，苏沐橙肯定自由转会走人。其实早在夏天的时候，嘉世不是没动过送走苏沐橙的心思，只是因为种种原因，最终没能促成，现在眼看着本赛季结束后就会人财两空，一提到苏沐橙，各种头疼，各种郁闷。
　　现在这会上，苏沐橙又表示出了不屑，让崔立更有些紧张。苏沐橙心底早就和嘉世决裂了，比赛认真打，那是作为一个职业选手该有的职业态度，至于其他方面，恐怕不会对嘉世有任何倾向，崔立现在希望选手们做的，苏沐橙会遵从吗？
　　这一声冷哼差不多就是答案了。而到了这种地步的选手，俱乐部方面也是无计可施，总不能把人软禁起来吧……
　　崔立的尴尬，副队肖时钦看在眼里，心下也是无奈。
　　加入嘉世已快半年，对于叶秋和嘉世的那一番纠葛，肖时钦从各种渠道八卦，也基本了解个八九不离十了。
　　嘉世的做法，确实不怎么厚道，不过肖时钦多少也能体谅嘉世这边经营者的心思。其他俱乐部看起来一团和谐，未必就能说明他们的经营者有多高尚，或许只是因为他们的队伍中没有叶秋，没有这特别的一位。
　　对于嘉世的这段纠葛，肖时钦其实没有太多八卦的心思，他觉察到的，是眼下一个更可怕的事实。
　　嘉世逼退了叶秋，但这没有击倒叶秋，叶秋从新区网游开始，一步一步谋划筹备，再到组织战队，参加挑战赛，丝毫都没有因此而妥协放弃过。
　　反倒是嘉世自己，一直被这一事件所影响。这都已经过去一年了，看看嘉世里很多人一提及叶秋时的各种神情，仿佛这是一个禁忌一般，就知道，这事成了嘉世自己心头的一块阴影。
　　叶秋孑然一身，从零开始。
　　反倒是嘉世背负起了沉重的心理包袱，肖时钦甚至开始怀疑，嘉世上赛季神奇的降级，会不会就是因为受这种心理包袱的影响？而到了现在，叶秋成了他们需要在挑战赛里直面的对手时，他们这种心理包袱似乎变得更沉重了。
　　而崔立现在召开的这种会议，在肖时钦看来就更是一个不明智的决定了。队伍急需化除叶秋阴影，但你偏偏还要把有关叶秋的问题如此严肃地摆到桌面上来说，这不是反倒在扩大阴影吗？
　　不能再这样下去了！
　　肖时钦想着，正准备开口说点什么，却没想到，苏沐橙抢在他前面说话了。
　　“我觉得，崔经理会不会有些多虑了？”苏沐橙说道。
　　崔立这会儿还在纠结那边的苏沐橙呢，却真没想到苏沐橙居然会开口讲话，苏沐橙一直以来可都是懒得搭理他们的。
　　“其实我很遗憾。”苏沐橙接着说道，“共事了这么多年，你们却根本不了解他。他是一名职业选手，非常职业，他所有的执着，都是奉献给荣耀，奉献给比赛场上的。你以为你们这样对他，所以他就一定会回来报复吗？你们错了，他回来，只不过因为这里是荣耀而已，他和你们针锋相对，只不过因为你们太不争气，居然能沦落到打挑战赛。他面对你们，和你们是嘉世无关，和你们逼他退役无关，只不过因为赛制就是这样。所以崔经理，你不用担心，他不会拿自己复出的噱头来说什么有关嘉世的故事，因为你们在他眼中，只是一个对手而已，和他这一路走来击败的随便一支玩家队伍没有本质上的区别。无非就是你们的实力更强，所以他会更认真，更积极地去面对罢了。所以崔经理，不想输的话，就加紧练习吧，这种浪费时间的会，完全没有必要，我就不奉陪了。”
　　苏沐橙说完，就已经站起身，转身就出了会议室。
　　屋里一片寂静，就在大家揣摩这沉静会持续多久，最终会被如何打破时，已经有一个人站了起来。
　　“我去训练了。”
　　邱非。
　　这赛季才从训练营里提拔上来的新人，在这种时候居然就敢和俱乐部的经理唱对台。“我去训练了”，此时说出来，简直就是对苏沐橙最后那段话的呼应。
　　没有理会任何人的目光，邱非也已经离开了会议室。余下的众人大眼瞪着小眼，时不时地偷眼望向崔立。
　　这一次，先说话的成了他们的队长孙翔：“呵呵，这个小鬼，还真是有性格啊，有意思。”
　　泥马！所有人扶额，大哥你搞错关心的内容了吧？
　　孙翔在这方面的草包，肖时钦也不是第一次领略了，这话题就不去议论。眼看眼前这会已经不可能再照原节奏那样开下去了，肖时钦也索性对崔立说话了：“崔经理，要不就先休息一下吧？”
　　“好吧，那大家就先回去吧！”崔立也是借坡下驴，众选手一个一个地离开，崔立郁闷地走在了最后，结果却发现肖时钦好像也刻意地落在了后边，崔立立刻明白，这尊大神是有话和自己说呐！
　　“崔经理，我有点看法，想和你交流一下。”肖时钦看人都走了，随即也就开口了。
　　“嗯，肖副队你尽管说。”对于这个本联赛战队不遗余力地请到的一尊神，崔立也不敢有丝毫怠慢。
　　“是这样的……”肖时钦如此这般，也就把他对目前嘉世这种状况，开诚布公地说了出来。
　　“现在，叶秋更是成了我们需要直接面对的敌人，再不能让这个包袱继续加重了。战略上，我们应该藐视他，战术上，再多多重视他。”肖时钦最后也给出了他所认为的正确方针。
　　崔立这样听了肖时钦这番话，也是好通感慨。夏季这笔转会，真是完全没有看错人。就走的刘皓、贺铭那两个，哪有可能说出如现在肖时钦这样冷静的一番话，尤其那个刘皓，估计也是各种处心积虑地想着如何换防叶秋针对叶秋吧！
　　不过说起来，肖时钦也多少有些旁观者清，他这个本赛季的外来户，是唯一一个不会像他们一样带了很久的“叶秋情绪”的人。所幸，这个外来户在关键的时候让他清醒了，崔立也已经意识到，对叶秋的这种在意，已经无形间让他们肩负起沉重的压力了。他们应该放弃这种心态，把叶秋当作一个普通的对手，就像之前击败的每一个玩家队伍一样。
　　咦，这种念头怎么有点耳熟？崔立一转念，顿时想起这是几分钟前苏沐橙在会上所说的叶秋的念头，顿时又是好一通发呆。
　　“崔经理，你觉得意下如何？”崔立这光自己感慨去了，半天不说话，肖时钦说不得得问上一句。
　　“你说得很对，我们是应该放下这枷锁了。”崔立点了点头，心下更是打定主意，以后和这个副队长，看来可以多交流多沟通，至于陈夜辉那货，自己也得把他叫来好好点醒一下。


第八百八十六章 更进一步
　　神之领域的副本，经过这一昼夜，该拿下的首杀都已经被拿光了。余下的全是50人团、100人团这样的更大规模的副本。
　　这些副本职业选手组团的话能不能越级杀过，没有答案。因为并没有人去试。职业选手其实也不可能整天真就泡在网游里。这只是赛季中段赶上特殊情况的一小段休赛，而不是赛季末的那个夏天。这两周过后，依然有比赛在等着他们，可不能在这两周里玩着松懈掉了。
　　选手群里和众选手随意聊了几句后，叶修也返回了游戏。
　　“今天我们做什么？”众人问道。
　　“做攻略。”叶修说。
　　“攻略？”众人愣。
　　“我做攻略，你们就抓紧时间练级去吧！”叶修说着。
　　众人随即也就这么散了，莫凡一看今天貌似不打本了，顿时有些失望，不想叶修转头就交代魏琛：“你带着去接着刷副本练习吧！”
　　魏琛点了点头。
　　他们兴欣战队没有职业队的那些专业的训练用的软件程序，所有的训练内容都是两人利用网游里的各种环境来实现的，这当中当然不乏利用副本训练的内容。尤其是团队默契方面的训练。
　　不过团队本的CD有限，不可能反复练习。不过这也难不住有心如此的玩家。CD有限，但号是无限的，各种职业的马甲号兴欣都有备着，各用马甲，然后武装一下，团本之旅也就开始了。
　　“可是这样的话，我们什么时候能练到75级啊？”陈果有些疑虑。他们的角色本就不像职业战队的职业角色，甚至他们公会的核心角色那些24小时连轴转。现在可用的时候，却也花在了用马甲号练习上，陈果觉得比较可惜。
　　“比起升级来说，保持每天的训练更重要。”叶修说，“以我们的实力，下一场的对手，不至于有点等级优势就打倒我们吧？更何况，他们还未必会有这优势，我们的在线时间比起普通玩家还是要强很多的。”
　　陈果一听有理，于是也就不多说什么。少了叶修，团队缺一人，不过兴欣现在公会力量也不完全是零，这招呼一个人来补一下缺还是能做到的。不过缺掉叶修的这份战力，就不是寻常人能扛起来的。单就叶修一直担任着的MT职务，那就是来个专门的骑士玩家也比不了。
　　缺一队最后也没有找MT职业，而是找了一个治疗来，MT则是由唐柔这个彪悍的妹子去担任了。一行人找了个十人团本随即就刷了起来。
　　叶修呢？却也在公会里揪了一队人出来。
　　一听是去刷75级副本，那报名可谓是相当踊跃。普通玩家这时候哪敢幻想75级副本这种事，哪怕是5人小本。而这君莫笑有多大能耐，加了兴欣公会的人还能一点都不知道吗？昨天兴欣的这些人已经拿了各种首刷纪录了，让公会里的玩家们羡慕不已。今天听到君莫笑居然要领他们也去刷本，虽然不是首杀，但也够激动了。
　　公会里的这些玩家，相较之下还是陈果更熟一些。最后是由陈果推荐了几个水平相对不错的。
　　带着小队进本，叶修随即就开始了对副本的详细研究。他这次要做的副本，不是曾经在第十区做的那种追求副本纪录的效率攻略，而是力求稳妥通关的安全攻略。很显然，叶修这是想将兴欣的公会力量提早发动起来，否则只靠他们十人的话，想刷取到足够的装备武装他们那不知要到什么时候去。
　　带领几个普通玩家刷小本，那比起带高手们一起不知要费劲多少。但这样也正好可以暴露更多的问题，攻略也就更详尽。毕竟叶修这次的攻略本就不是给高手看，就是给这些普普通通的玩家看的。
　　副本一趟出来，叶修的思路也不过有个雏形。但看几个普通玩家，在这趟副本中拿到了一件75级紫装，就已经激动得要死了。5人小本里，出紫装的机率就已经很低了，出橙装的机率更是缥缈。紫装，对于普通玩家来说就已经是难能可贵的东西了。
　　接着第二次、第三次，毕竟是要越5级杀怪，这对于普通玩家来说这实在太难，所以对于叶修而言攻略就做得更辛苦。
　　一天、两天、三天……
　　叶修做攻略辛苦，那边的团队中，莫凡却也不轻松。叶修虽然不在，但魏琛指挥一下副本功力也是足够。弄出一套需要配合的战斗方式，当然也是不难。而对莫凡呢？魏琛不是叶修，没有他那样的避讳，是直接点名指挥的。
　　莫凡既然已经发现他输出打不高的原因就是没有融入这种团队的战斗方式，于是对这样去战斗也并不如何抗拒。魏琛的指挥，更是有好多地方让他豁然开朗：啊，原来应该这样……
　　不过明白归明白，对于还是初学初练的莫凡来说，依然是错误失误不断。而魏琛的指挥风格可就粗暴许多了，白痴、蠢货、傻逼之类的用词是张口就来。队伍里谁是拿这些称谓最多的人？那当然是莫凡了。
　　莫凡被骂得也是一肚子闷气，但魏琛骂他也不是无的放矢。莫凡作为一个十分讨人嫌的拾荒者，各种骂声当面的背地里也是听过不少，抵抗力倒是不错。一路下来，也很难替自己争口气。但是BOSS一完统计一出的时候，一直还是惨不忍睹。
　　现在是十人团本，不像二十人团本那样，不入体系根本都找不到位置。现在这本，莫凡是自己发挥，之前也都比陈果、罗辑打得要高些。但是现在进了体系，莫凡的输出成绩反倒连这二人都不如。
　　好在他清楚，这绝不是这种打法的问题，而是他自己的水平没达到这种打法的要求。
　　莫凡继续努力着，数据一个BOSS一个BOSS地一点一点提升着。
　　现在三天过去了，叶修那边终于出产了一份攻略，而莫凡这边，也终于在输出统计上第一次碾过了陈果的逐烟霞和罗辑的昧光。只不过这种成绩目前来说还比较飘忽。
　　但对于陈果和罗辑来说，这已经够令他俩伤心的了。
　　这总共也没几天，莫凡就已经差不多适应这种战斗体系了，这家伙的技术功底，实在是太令他们这两个玩家级别的羡慕了。


第八百八十七章 攻略
　　叶修这次所做攻略相比当初在第十区时大不一样。那时的攻略是为了副本通关纪录，讲究高精尖，那攻略，就算写得再明白，却也不是人人都可以做到的。
　　而这一次呢？攻略的主要目的就是教玩家如何越级面对75级新出的这些个副本，攻略里虽然也有一些要求，但叶修在不计较效率的情况下，尽可能让要求简单，让尽可能多的玩家都可以使用这份攻略。
　　这样的攻略，也意味着不会只是给公会的精英队，而是面向大众。如此一来，想要成为自家公会的独门武器当然就不可能了。
　　兴欣公会虽然实力还很弱小，但就叶修在神之领域一直搞风搞雨的劲头，绝对被各大俱乐部公会视为眼中钉。公会里不可能没有对方的卧底号。这种副本攻略，也不需要拿到什么文本，跟着队伍打个几次，有经验的玩家自己就能复述个八九不离十了。
　　与其到时候被这些卧底挖出去共享，不如自己主动一点找上门去。
　　于是在第一份攻略出炉后，叶修就果断群发消息给各大公会会长：“攻略攻略，有没有要攻略的？”
　　“嗯？什么攻略？”
　　最快回消息的是霸气雄图的蒋游。这位会长大人当时亲历了在第十区时的攻略买卖，因此特别敏感，反应特别快。在他之后，各家会长也相继来了消息，没有任何一家等闲视之。
　　“75级副本攻略，教你怎么越级挑战，抢各种纪录。”叶修再次群发，将自己的攻略描述得特别诱人。
　　兴欣公会的首杀纪录已经满天飞了，再加上叶修本人的大神实力，这攻略各大公会会长倒不怀疑。不过也知道叶修当然不是学雷锋来了，于是都特别有觉悟地回问着：“什么价？”
　　“不贵，75级的橙装，随便给一件就成。”叶修说。
　　橙装的爆率，不是纪录奖励的话，爆率确实很低。但各大俱乐部公会玩家基础庞大，实力不俗，这攻略拿了去，何止成千上万的玩家立即可以开始刷副本。将这么多的玩家和队伍视为一个整体来衡量的话，那橙装的产出就会很有保障了。
　　一件橙装，虽然是目前市面上还没出现的75级橙装，但也不能说多。叶修这次出价是挺保守的，他也担心叫狠了，引发对方会长的思考，这一思考，就很容易想到这攻略其实不只这一个渠道。所以干脆就出这么一个对家大业大的俱乐部公会来说根本不算什么的价码，如此一来，这些巨头怕是根本懒得去还价或是多想什么，直接就拍板了。
　　“可以。”果不其然，很多会长当场就点头了，但完了也都不忘补充一句：“但现在还没有啊！回头补你。”
　　“明白。”叶修应道。这会儿除了有纪录奖励的公会，其他都不可能有75级橙装。所以这话属实。再说了，这些个老大，也实在没必要在这么一点小账上耍赖皮，哪怕双方是竞争对手，靠这样的方式恶心对手也太低级太没有格调了。
　　随后要了各公会的邮箱，叶修就开始发送攻略了，这时候收到斩楼兰游戏里的消息，看起来比较郁闷：“大神呐，咱还需要这个？一件橙装而已，又不是多大事，你还弄个攻略来换，这可有点没意思啊！”
　　这不！在大土豪眼里，一件橙装根本就不算什么。斩楼兰这人思路一向也是很清晰的，关系再好，该明算账的时候向来也不含糊。而眼下这事让他觉得郁闷，显然是觉得一件橙装的事，根本没资格上升到“亲兄弟明算账”这种高度，叶修也要如此，让他觉得有点不舒服。
　　“哦，不要介意，我会长好友组里群发的。”叶修一看，连忙解释了一下。
　　“原来是这样！”斩楼兰顿时释然了。
　　“攻略一会儿也发你一份，咱们这关系，橙装当然就是互能有无了。”叶修说。
　　“那必须的。”斩楼兰很高兴。
　　攻略很快全发出去，不大会儿游戏里各会长就又密了过来：“嗯？就这一份？”叶修所发的，只是一个5人副本的攻略。
　　“难道你觉得一件橙装就可以换全部副本？”叶修理直气壮。
　　“所以说，是一个副本一件橙装喽？”众会长问。
　　“嗯。”
　　“还会有别的副本攻略吗？”众人问。
　　“大家还需要吗？”
　　“当然！”
　　“那就有！”
　　“速发。”
　　“等！还没有写。”叶修回道，其实何止还没有写，根本就是还没有去研究。
　　第一份攻略就这样交出去了，完了才是自家公会这边的安排。叶修把攻略交给陈果、伍晨后，就接着忙碌去了。
　　第二份、第三份……
　　攻略做出来叶修就直接发给这些公会，多的话也就不说了，又不是什么两千万的大买卖。
　　每天到了凌晨，所有副本的CD刷新，叶修也会跟着大家一起下了遍十人团本，其间也多有留意看十人团本是不是可以搞出攻略来。不过看了看后，最终还是放弃了。团本难度，相比起五人小本提高的难度还是挺多的。
　　叶修加入了团队，指挥自然就又是由他来担任了。莫凡也难得迎来安静的环境。结果魏琛却已经是骂他骂得惯了，虽不是指挥，一看到莫凡有什么不妥，照样白痴、二货、蠢材、傻逼之类的狂喷。喷得莫凡咬牙切齿，却又默默忍受。输出统计上，他的数据不断地上升着，他一直在进步，这点他心里也特别清楚。
　　嘉世俱乐部。
　　经理崔立在和肖时钦一番交流后，果然又去找陈夜辉沟通，要求他以后不要总把注意力集中到叶秋身上，依然要瞅准公会长远发展的目标。
　　陈夜辉没有参加之前崔立和战队的那场会，自然无从知晓崔立为什么突然和自己来了这么一席话。左思右想，自己最近也没和叶秋有什么交集，没因为和叶秋的争斗给俱乐部造成什么损失啊！
　　单就事论事的话，陈夜辉对于崔立这样的说法，却也极不认同。
　　“不注意叶秋？这赛季，我们最大的竞争对手难道不是叶秋吗？”陈夜辉说道。
　　“是叶秋，但是，我们也不能因为这个原因让自己的心态失去平衡。你不觉得因为叶秋，我们过分地给自己施加压力了吗？从战术上，我们绝不会忽视他，没有人比我们更清楚叶秋有多可怕，但是，从战略上来说，我们必须藐视他，必须让队伍保持一个平常心。”
　　崔立的意思，陈夜辉大致也了解了。不过他比较费解的是，崔立说得好像都是战队层面的事，这让他的公会部门又有什么关系呢？
　　“新版更新，叶秋有什么动向？”陈夜辉还没琢磨完呢，崔立忽又问道。
　　一提到这个，陈夜辉早忘了刚说完的什么战略上的藐视，心情十分焦躁：“你一直没上过游戏吗，你看。”
　　陈夜辉把他正在游戏界面的显示器转给崔立，接着点开了75级各种纪录榜单。
　　首杀榜上，四个兴欣公会是那么的触目惊心，除此以外，还有一个是列了一大堆人的名字，但其中的君莫笑还是被崔立一眼就看到了。不过而后看到其他人名的时候，也茫然了一下：“这是……和微草的人？”
　　“嗯，更新当天的凌晨，因为职业选手都在休息，所以叶秋带领他们兴欣这帮人在首杀上是大出风头。一直到早上，职业选手相继也来体验游戏，才瓜分了剩余的一些纪录，不过这时候叶秋又找了微草战队合作，一起又拿了一个20人团本的首杀。”陈夜辉介绍道。
　　“哦。”崔立应了声。
　　“我觉得，现在咱们战队选手的精力还是很富裕的，这种时候，为什么不让他们来抢一抢首杀呢？”陈夜辉超郁闷，有关找挑战赛，嘉世的职业选手精力富裕的事他上次就和崔立谈过了。于是这次新版本更新时，他觉得正是施展的好机会。哪想到俱乐部方面依然迟钝，结果让叶秋占尽了先机。如果今天凌晨，嘉世这边的选手们也能通个宵的话，这副本纪录的半壁江山怕就是嘉王朝的了吧？
　　“你看你看，刚还和你说完要注意心态平衡，你就又过火了。职业选手跑去网游专为打击兴欣，这件事我已经决定重新考虑了。你现在的工作重心，也应该在研究新更新的内容上，尤其要注意和技术部的合作，尽最大努力满足他们的需求。职业选手那边，也需要为更内容进行新的磨合呢，没有你想象的那么空闲。”崔立说道。
　　陈夜辉这次是彻底呆了。这到底是怎么了？忽然之间，和自己同一战壕的崔经理好像已经跳出坑了一般。
　　叶秋，就这么坐视他做大吗？
　　结果崔立跟着就又吩咐起来了：“至于兴欣那边，你就当是以往和其他俱乐部公会竞争一样，该怎样就怎样。”
　　这话说得陈夜辉都快要哭出来了，忍不住反驳道：“像以往一样？以往哪个公会里会有叶秋这样的大神坐镇的？”


第八百八十八章 横扫
　　陈夜辉这话反驳的，让崔立也是一怔，一时间也说不上话了。
　　这样长时间有个职业大神守着的公会，确实从来没有过。但是，一个人的能量，真的能大到如此地步？
　　崔立拿不出什么主意，最后只能是领导派头：“网游公会方面的事，你比我更有经验，相信你能处理好的。”
　　陈夜辉真想吐崔立一脸血。好在他也看出来了，崔立这貌似撇干净一样的态度，倒不是他真想撇开不管，实在是他一时间也没主意了。
　　怎么对付叶秋？
　　这个课题全联盟的队伍研究了七年多，只有一支队伍幸免，那就是叶秋的母队，嘉世。
　　而现在，全联盟的队伍都因为和叶秋没有直接竞争关系，所以可以睁只眼闭只眼的不那么焦虑，结果嘉世自己却和叶秋在挑战赛相遇。
　　只有一方能回到职业联盟的挑战赛。
　　曾经七年多没有忙活过的一件事，嘉世现在全补回来了。无论是网游中，还是比赛中，他们都需要对付叶秋。
　　向其他战队请教一下？不行，那样太丢人了。
　　崔立很纠结。
　　嘉世逼叶秋退役，其实就是知道叶秋太难对付，所以不想让他跑去哪支战队成为一个麻烦。只是没想到这家伙如此强硬，退役都不肯放弃，反倒成了现在嘉世最大的麻烦。
　　战略上藐视，战术上重视！
　　崔立自己都快有点心理失衡了，连忙默念这准则。刚念了两遍，突然脑中灵光一闪。
　　要对付叶秋，还得着落在这人身上啊！
　　肖时钦，怎么对付叶秋，这肯定也是肖时钦职业生涯里一直面对着的一个问题。而在嘉世这边，有着叶秋各方面的详尽资料，为什么不好好让肖时钦去研究呢？
　　这一年过得实在是，太混乱了。崔立拍着脑袋。
　　“我还有点事，先走了。”一边拍着，崔立就和陈夜辉告别了。怎么对付叶秋，他这有点门路了，跑了，结果陈夜辉还在那里恍惚着呢！
　　因为新版本休赛的一周很快过去，转眼已是12月14日，职业联盟第九联赛第十四轮的比赛将在今晚如期举行。
　　11天的疯狂练级，职业战队的职业角色升级速度都是相差无几。11天，他们完美地升到了75级，这几乎是在第一天开始升级时就已经确认的一件事。根据各种副本、刷怪获取的经验比例，各俱乐部都做过精确计算的。这要不是足够升完这五级，哪会允许职业选手们拿他们的职业角色在网游里熟悉新版本而不是去练级。
　　练级方面，职业角色当然也没什么特权。
　　他们能升到75级，其他那些没日没夜追求等级的角色，自然也到了75。
　　这当中可不只是俱乐部公会的各种核心角色，普通玩家群中，练级狂也是很多的。这种时候，谁都知道先一步到75级的，可以比后来的拥有怎样的优势。先一步到75级，意味着先一步走进副本，先一下拿到更强的75级装备。
　　这一点，俱乐部公会的玩家倒是不那么紧张了。因为他们都有从君莫笑那里得到的攻略，他们早已经开始征战75级的副本。对于他们而言，升级就显得不是那么迫切了。
　　75级神之领域新开的六片地图，5人小本共有10个。叶修孜孜不倦地全都弄出了攻略。虽然没日没夜的话冲到75级可以很快，但这并不意味着叶修的攻略就没了价值。到了75级，也不过是开始开荒而已，等到能熟练刷通每一个副本，那绝对比练到75级花费多得多的时间。
　　而有了叶修的攻略，一切问题迎刃而解。越级都能用，那到了75级时用，就更没问题了。
　　10个5人本，每个副本攻略都是索要一件橙装。共计就是10件，联盟战队20支，除去关系好互通有无的义斩，还有19家，那就是共计190件橙装。荣耀角色装备，算上武器，全身共计13件。190件橙装，足够将14个人角色从头武装到脚。
　　当然了，叶修没有指定要什么橙装，各大公会也不会那么自觉挑好的给。这190件橙装，叶修估计一件武器都不会有。从各公会陆续的支付上来瞧，也果然如此。对此叶修也是无奈，毕竟75级装备都有什么他也不清楚，也没法事先就约定需求。
　　而且公会用叶修的攻略刷出来的橙装，那就都是五人小本出品的。同是橙装，五人小本出品，当然和团本出品在品质上是有差距的，否则副本难度的价值何在？庞大而又困难的50人本乃至100人本又有谁会去刷？
　　但不管怎么说，75级的装备，总是强过70级的。
　　不过叶修他们只能望装兴叹了，兴欣战队目前为止，一个75级的都没有，不过这也丝毫没有影响他们在昨天的挑战赛中获得胜利。
　　而职业联盟的比赛，可就不会像挑战赛那么马虎眼了。无数玩家翘首以待这一轮的比赛，准备看看75级添加的新大招，在职业选手手中会是怎样的风采。
　　不过结果是比较让玩家们失望的。
　　失望，并不是因为75级大招有多不济，而是所有职业选手像是约好了似的，在这一轮的比赛中，20支队伍，30场单人赛，10场擂台赛，10场团队赛，出场选手共计142人，结果竟然没有一个人使用75级大招。
　　解说、嘉宾，还有赛后各大媒体的分析，倒也向玩家说明了原委，自然是因为新出炉的大招职业选手也还需要研究，所以在这样重要的职业比赛中当然就没有贸然使用。不过在这一段时间里网游内75级橙装的获取，却也给职业赛场带来了一些焕然一新。
　　银装相对来说被75级橙装取代的是极少的。但是70级的橙装，在职业圈正面临着全面淘汰。
　　这对于小战队来说是一个福音。他们的角色，依赖橙装的只多不少。现在橙装得到了提升，角色实力自然大上一个台阶。
　　至于那些主要靠银装武装的大牌角色，短时间里是不可能就有75级的银装给他们提升的。而75级的橙装，基本属性纵然不输给70级银装，但看附加属性时，却大多显得略逊一筹。
　　因此可以预见，在75级银装大规模的替换70级银装之前，因为75级橙装的介入，强队弱队之间因为角色实力存在的差距将被拉近不少，这对这个赛季最终结果的走势，终归是会有一些影响的。无数荣耀专家如此分析着。
　　而在网游里，随着角色的不断满级，拿起75级的装备，副本通关纪录，团队副本，野图BOSS之类等各项事务都已经开始提上日程。
　　野图BOSS依旧是最受重视的环节没有之一。但是随着数家大公会猎杀团的全军覆没，所有人都明白，现在就觊觎75级的野图BOSS，实在是早了一点，还是先研究各大团本，继续更新装备提升角色实力才是当下该做的。
　　但是，这只是凡人的想法。在大神眼中，杀野图BOSS和下团本根本就是可以同时进行的嘛！只不过目前兴欣这边75级的人还太少，团队实力还是有点薄弱。
　　这要说起来，战队的诸位还都有点惭愧了。他们的角色至今还没到75级，但是在兴欣，还有无极的公会中，75级的玩家角色却都已经有了。民间潜藏的练级狂实在是太多了。
　　“我们也得花点功夫在练级上了。”叶修如此说着。兴欣战队练级不快，但副本刷得着实爽利。十人团队能每天走一遍CD的，目前只有他们。其他俱乐部公会，哪怕现在都已经75级，75级装备全副武装起来了，十人团队还只是开荒中，每天团灭出来，然后一团人泪流满面地去把损失的经验刷回来。
　　至于20人团那就更不用说了，在所有开荒10人团的惨烈之前加一个“更”字就差不多了。
　　50人团、100人团……那和野图BOSS一样，也被划为了暂不考虑的范畴。
　　转眼又是一周。
　　挑战赛里兴欣依然未遇强敌，继续所向披靡。网游中，这一星期勤奋练级，所有人角色终于达到75级。这时候，75级的五人小本早已经展开通关纪录的争夺，刷得是血雨腥风。
　　但在一夜之间，十个五个小本的通关纪录榜单，齐刷刷地换上了兴欣公会的名字。这要不是一夜时间不够，次数也不够，恐怕纪录榜单1到10全都要换上兴欣公会了。兴欣公会的纪录，完全甩了其他公会你争我夺的纪录半条街。
　　据说有开荒过第十区经历的玩家，看到这清一色的榜单后当场就昏厥了，再醒来时，忙着就问周围的人今天是何年何月何日，自己是在神之领域还是在第十区。
　　得到明确的答复后，所有人都在叹息：“原来噩梦是真的。第十区发生过的事，正在神之领域重复上演。”
　　其实这哪里是重复？兴欣现在的队伍，比起在第十区时精锐多了。唐柔、包子，都已经不再是昔日的小白菜鸟了。
　　各种种类的橙装进仓，让陈果笑得合不拢嘴。
　　“不亏是纪录奖励，比起那帮公会副本爆出的就是要强。”陈果如此赞叹着。公会付清的那190橙装，搁在75级橙装圈子来说，确实都是低端货。


第八百八十九章 不能忍
　　兴欣战队里的众角色，现在周身都是半数橙装打底。富裕用不到的橙装往公会仓库一丢，也足够引得公会成员各种奋勇赚取公会贡献了。兴欣公会，正在良性发展的高速公路上风驰电掣着。
　　这状况其他公会也管不到，但是兴欣横扫副本纪录，他们总不能坐视不理。
　　但这已经不是仅靠公会层面的力量就能解决的问题了。这是高精尖的战场，而他们在公会中没有大神没有职业选手坐镇，刷出的纪录怎么和兴欣斗？
　　这些事，和战队，和职业选手无关，但是，和俱乐部有关。
　　各大俱乐部的例会上，这都成为公会部门所提交的一个重要问题。
　　第十区被叶秋这样搅风搅雨，公会部门还在靠自己的努力一直在抵抗着。然而这一次在神之领域，叶秋搅合得更加火爆，直接就来一个横扫。现在还只是横扫了五人本，但相信接下来占据十人团本、二十人团本，乃至更多的副本都不过是时间问题。或许正是因为有过在第十区的斗争经验，这一次，公会部门都不硬扛了。在例会上当问题提出来，那就表示这个问题是需要全俱乐部的力量来解决的。
　　但俱乐部方面也很为难，难不成也派职业选手冲进去拼抢纪录？
　　真要一次就能拼到那也罢了，怕就怕拼了又没拼到，还影响了选手比赛的状态，那可就是没拣到芝麻还丢了西瓜。
　　因为这纪录一旦拼起来的话，谁都清楚，对手并不只是叶秋，其他俱乐部公会都要这个纪录啊！你家派职业选手来了，别家也可以派。于是职业选手们都在副本纪录上磕起来了，职业联赛还打不打了？
　　或者，可以取个折中方案，派替补级别的选手去试一试？
　　可转念又一想，替补选手，和叶秋大神掰腕子？这是什么天马行空的构想！
　　各俱乐部一筹莫展，21号联赛第十五轮的比赛又迫在眉睫，无论如何总是联赛最大，这个问题暂被搁置。待到这一轮比赛打完，总结总结比赛的得失，再开始考虑公会方面的副本纪录问题时，大家赫然发现，今年的圣诞节已经没几天了。
　　以荣耀的惯例，从圣诞节开始，再到新年，再到春节，这段日子是一段活动特别频繁的时节，连职业圈在这当间都有全明星周末这样的盛大活动。
　　今年的圣诞活动尚不知是什么内容，但就经验来说，这些活动都算是游戏方对玩家的回馈，收益一般都会很大。活动期间，俱乐部公会的宗旨也是集中力量搞好活动，副本啊野图BOSS之类的甚至都可以放一放。
　　嗯，可以放一放……
　　各大俱乐部显然因为没有解决办法，都有点拖延时间的心态，一看正好赶上快圣诞节，心下还挺松口气。
　　他们这边放松，兴欣却还在高速前进。10个五人小本被横扫后，接着就是三个10人团本。这次兴欣可不再是花近三个小时越级开荒了。所有角色75级装备全副武装，新开等级上限后添加的属性和技能点奖励也已经悉数到手，再下10人团本，那是冲着纪录去的。
　　而现在10人团本的纪录只有一个对手：那就是系统最初设定的纪录底线。
　　这个标准其实也不算简单。普通玩家都得熟悉副本好一段时间后，才有可能打破。理论上来说10人团人一个角色一天只有一次机会，练习机会都有限。但规则是死的，人是活的嘛！一个角色一天只能一次，多用几个角色，练习机会不就多了？
　　兴欣公会条件所限，没有专业训练程序。于是这十人团本就成了他们训练团队配合的好伙伴，别提多熟了。
　　三个团本，一天之间，纪录全被刷了，而且这纪录成绩吧，刚刚好只是卡过了系统给出的底线一点点。
　　将将打破。好多人心里还在这样想着呢，结果同样是在这一天里，三个团本的纪录就又被刷了一次，刷新纪录的，又是兴欣，而刷出来的纪录成绩，依然是卡过上次的纪录一点点。
　　同是兴欣的队伍，但是是不同的角色，不过普通玩家不太清楚状况有些迷糊的话，各大俱乐部公会心里那就明镜得很。
　　纪录这种东西，看起来这样一点一点地突破很正常，但是，那通常是在中后段。在初级阶段，因为对副本的研究还不够透彻，所以经常一个打法出来，就能有大的飞跃，纪录都会有一段你争我夺跳跃式的前进。
　　而现在，兴欣连续两次，都是一个将将打破，这放在明眼人里一看就知，这是这帮家伙行有余力，所以故意控制着呢！这帮人料定了现在这阶段还没有其他团队能刷10团本的纪录，这纪录除了他们没人能玩，所以这才一点一点地在这反复刷，为的当然就是副本纪录的奖励了。
　　这种刷法，说实话俱乐部公会特别梦寐以求。他们一到新等级开荒，就狂升等级，提升各种速度，其实不过就是为了比其他公会什么的抢先半步，能有这么一点自由支配，随他们做主的机会。
　　可在现在的大环境下，这样的机会已经很难有了。结果现在人家兴欣战队凭借能普通玩家所不能，硬是过起了这样的幸福生活，这让各大公会各种羡慕嫉妒恨。这要是手头账号充足一些，这一天之内，纪录得被刷几遍？
　　结果也就是两遍，因为兴欣手头也没那么多账号。除去他们自己的角色，多用的这一队，那都是找工作室快速代练起来的。这种时候的代练，那无疑是最高价的时候，不过就眼下也顾不得这许多了。比起张罗一家俱乐部一支战队，这样的支出只能算是小钱。
　　十人团本就要这样被兴欣玩弄了吗？
　　各大公会正在这样痛苦不堪地以为的时候，却终于有人出手了。
　　嘉王朝！
　　由于叶修他们所刷的纪录都是留有空间的，并没尽全力，于是一下就被嘉王朝这边的队伍刷爆，提升了很大一截。点进刷出纪录的角色名单一看，一叶之秋、生灵灭……各种响当当的角色，因为嘉世出局这赛季同能在联盟出现，让许多玩家粉丝无比怀念，只能跑去围观挑战赛才能一睹风采的角色，现在在网游里也冒泡了。
　　众公会这一看，顿时知道这是两家直接竞争的对手磕上了。他们这些俱乐部怕影响选手打联赛而顾虑重重不敢轻举妄动，但嘉世方面应付挑战赛游刃有余，看到兴欣在网游里如此作威作福，终于不能忍了吧？
　　确实！
　　嘉世确实不能忍了。
　　崔立虽然在和肖时钦沟通后明确了去除叶秋包袱的方针，但在听到陈夜辉汇报了兴欣在神之领域的一系列火爆举动后，他还是动摇了。
　　嘉世相比兴欣的优势，无外乎有两点。
　　一是更加成熟的职业级选手，二是更加强大的职业级角色。
　　前者，对方有叶秋，而且还不知从哪里找来了一群看起来不靠谱但事实上却又不简单的家伙，不断地提升、进步，差距已经在不断缩小。
　　后者，原本以为是兴欣无论如何也不可能在现阶段缩短多少差距的，但没想到荣耀偏偏时隔三年之后，在今年放出了更新。
　　等级上限提升，练到满级只要十一天，但是银装从70级提升到75级，那就不是十一天的事了。
　　嘉世的角色更强大，不就是强大在银装上吗？现在等级上限提升，银装提升需要周期，而兴欣那边却通过大量的75级橙装，将角色实力大幅度地和嘉世拉近，这原以为特别稳固的优势，此时也正在大幅度地消失呢！
　　尤其是兴欣在75级橙装的获取上是如此的高效。
　　刷副本、创首杀、卖攻略、扫纪录。现在更是开了两个队，拿着十人团的通关纪录当玩具……
　　崔立真觉得，这时候如果嘉世还坐视不理的话，那可就有点战术上的轻视了。于是乎崔立找来了队长孙翔，找来了副队长肖时钦，说了如此看法。
　　从网游里开始狙击兴欣。
　　一听到要如此做，孙翔不知为何一下子就亢奋了，如此斗志让崔立也十分振奋。肖时钦呢，心下却是暗暗叹息了一下。叶秋对这支队伍的影响，果然是根深蒂固的，不是凭自己三言两语就可以拔除的。或许想卸掉叶秋这个精神枷锁，只能在真正的击败叶秋之后；可是想击败叶秋，背着这样的压力又怎么能做到呢？
　　肖时钦发现自己要面对的居然是这样的一个无解的命题，心下也是犯愁。但不管怎么样，打倒叶秋，已经是他所要面对的当务之急了。崔立所代表的俱乐部方面的意思，似乎有意干脆从网游里就开始放手和叶秋的兴欣一搏。但是肖时钦却清醒地知道，网游里情况复杂，远不如比赛场上只是一对一或是五对五那般单纯。在赛场上，嘉世战队拥有绝对的优势，但这种优势，带到网游里来以后，就要削弱许多了。


第八百九十章 关键所在
　　“呃，网游里对决的话，我建议，我们不要使用职业角色。”眼看崔立已是一副主意已定的模样，肖时钦也就不多做反对了，只是略略提出一点小意见。
　　“麻烦，有什么可怕的？”结果崔立没说话呢，队长孙翔却已经不悦肖时钦的这个建议了。他为了一叶之神这个角色来到嘉世，当然希望无论做什么都顶着这个角色。先前跟着刘皓参与过网游里的事，那都是背着俱乐部的，自然不敢开着战队角色去。而现在难得是俱乐部方面的意思，那让孙翔还开个马甲号这家伙可就十分不情愿了。
　　崔立发现今天这孙翔特别有精神，特别有斗志，顿时也不想打击他的士气，最后也就以一句“那个问题不大，银装不要带就好了”给含糊带过了。
　　孙翔其实恨不得是穿着全套银装冲进网游的，但话说到这了，却也不得不遵从。随后嘉世这边也是凑起了一队十人，联系陈夜辉那边更换了装备，随即就去刷爆了一个十人团本。
　　“好可惜，如果可以带着全套装备来的话，保证刷出一个让他们只有仰望的份的纪录。”成绩已经出来，孙翔却还在喋喋不休地埋怨对当前角色的不顺手。
　　嘉王朝公会比起兴欣虽然要庞大许多，但就这么短短的时日里，也积累不了多少橙装，更别论成套了。所以对于他们这些职业角色而言，脱掉银装换75级橙装，由于换不了全套，实力反倒是削弱了，因此才有孙翔如此的抱怨。
　　从副本出来的十人，由陈夜辉亲自率领着嘉王朝的精英团簇拥着，跟着就朝着下一个十人团本去了。
　　“嘉世出手了。”
　　纪录被爆，兴欣这边众人当然也有看到。陈果一边说着，一边望向叶修。点开的纪录列表中，一叶之秋的名字赫然在列，这让叶修看到，会不会有些恍惚呢？陈果不由地想着。
　　“看来我们不能这么悠闲了。”叶修说着，“去副本。”
　　新一天的10人团本纪录，兴欣他们恰好也还没有开始刷。
　　“伍晨，让你们那边公会的人留意一下嘉世方面的动向。”叶修一边和伍晨招呼了一声，一边自己在兴欣公会里发出了消息，同时又找义斩，找越云，找昭华等自己的合作伙伴帮忙留意。
　　人多力量大，不大一会儿，就有消息反馈，有看到嘉王朝一伙人正浩浩荡荡地往列屏群山去了。
　　“列屏群山，都速度，赶紧集合！”叶修招呼众人。
　　已经能辨明对方是往列屏群山去，这说明嘉王朝的人至少已经做完了主城之间的传送，都已经到达那片地图了。
　　兴欣众人一边朝这边赶来一边集合，完了直奔列屏群山的十人副本印山贼寨。副本的入口从来都不只一个，嘉王朝的诸位从哪进的叶修他们也不清楚，只是知道现在必须抓紧时间打副本了。
　　“都精神点，这次不许任何划水。昧光召唤兽放五只，逐烟霞的攻击再大胆一点！”叶修进本后一边招呼着，他的君莫笑早已经冲上。伍晨的晓枪和陈果的逐烟霞，更是默契地一起开炮，将左右哨塔上的印山贼轰了下来。
　　陈果又开始紧张了。
　　因为她清楚这次才是真正的刷纪录之旅，之前的每个副本两次，大多前紧后松，开始打得快，一估计破纪录足够后，就不是那么太严谨了。但这次，为追求最高的成绩，当真是容不得任何失误了。就是这种背景下，叶修还让她打得更大胆一些……
　　“豁出去了！”陈果心思是多一些，但绝不是什么怕前怕后的主，她可不想成为最终的负累。此时的她，让逐烟霞紧紧追随着伍晨的晓枪，两人几乎重叠站位，晓枪做什么，她就让她的逐烟霞跟着做什么。虽然都会慢上半拍，但是陈果觉着这样应该就不会出错了。
　　结果打没一会儿，伍晨察觉，哭笑不得：“你别复制我啊！我现在的打法和你的枪炮师不会一样的。”
　　陈果一怔，再一想刚才打法，一看晓枪手中的武器，猛然反应过来。
　　晓枪手中的武器：手炮赤焰男爵，由于各种火属性伤害的强化属性，伍晨晓枪的技能树做出了重大更改，带有火属性伤害的技能，当然成了他技能树上的主流。这种加点并不另类，枪炮师的玩法，本就有这种专门强化火属性伤害而后多多选用带相应伤害的技能加点的技能配法，被称为“火炮”。伍晨作为一个枪炮师的职业选手，自然对本职业的每种打法都有研究，玩起“火炮”来也没什么生疏感。
　　但陈果的逐烟霞就不一样了。逐烟霞是枪炮师的另一流派称之为“重炮”，技能的搭配和“火炮”出入很大。她现在跟着晓枪照猫画虎，人家那边像“火焰喷射”之类的都是主力输出技能，在逐烟霞这边却只是勉强一学，当作一个牵制技能使用的。
　　还好问题被发现得早，陈果连忙纠正，不再去模仿伍晨的晓枪，靠自己战了起来。
　　“加油！”这时，叶修冷不丁地凑头过来朝她丢了一句，陈果一怔之后，心头突然一暖。她虽然是所有人中技术最差的，但是，她也从来没有忽视过，她是这团队的一员来着！
　　精神一振的陈果，技术没一下子就飞升成职业级，但至少发挥出色，不胆怯，不犯错。
　　队伍火速推进，这一团本的门道兴欣他们更是摸得很清楚，第一BOSS先锋季狼倒下时放出的那个信号弹，是可以阻止的，而这，在刷这副本纪录的时候将成为十分关键的一个环节。如果嘉世那边没有留意到这个细节的话，他们必败无疑。
　　“注意了，注意了，都注意了，要倒了，所有人，全力阻止啊！”叶修叫道。
　　“知道，还用你废话啊！”魏琛说。
　　最后一击。季狼生命走到尽头，拔出腰间手枪就要射，几乎就是这一瞬间，所有人的攻击，包括小手冰凉的牧师，都齐齐轰向了季狼拔枪的那只手。
　　各种攻击命中的声效中，季狼那手已经不受控制地一张，手枪飞出，滚落在地，季狼也已经没有气力再去把枪拾回，眼神中充满不甘和绝望，望着手枪飞出的方向，倒下……
　　刷纪录的队伍哪里会去理会他这破情节，一队十人在他枪飞出去后就早冲出去了。兴欣的诸位早就知道枪一飞这BOSS就算结束了，现在是刷纪录呢，可没时间看这季狼的痛苦挣扎。
　　碾压小怪，随后2号BOSS，打法照旧。再然后，军师冷鹰，尖叫着“你们为什么会出现在这里”时，已被兴欣诸人团团围住，跟着一拥而上，这个BOSS，根本就没有什么难度可言。
　　相关的情节没有被触发以后，随后的一段路途全无小怪，4号BOSS人熊也成了可打可不打的一个BOSS。对于正常刷本来说，追求的不是速度，而是每个BOSS出好东西，可打可不打的BOSS，当然也是一定要打的。但对于追求速度通关的纪录队来说，这样的BOSS当然完全不会去理会，兴欣战队飞快朝着最终BOSS的方向冲了去。
　　与此同时，同样是印山贼寨里，一叶之秋手舞战矛，在孙翔的操作下也是所向披靡。冷鹰安排的那点伏兵，被他一个人就冲得七零八落的。
　　“跟我上！速度！刷个让那帮家伙仰视的纪录出来！”这家伙亢奋地招呼着队友，明显打得特别兴奋。从目前的时间来看，这次印山贼寨冲得比上个团本要更加顺畅，这不孙翔正在大声鼓舞着众人吗？
　　队伍飞快推进，相比开荒时的兴欣确实要强出去不知道多少。单就这一路破伏兵的同时还能捉到冷鹰扁一扁，就是最初副本时陷入这情节的兴欣战队没有做到过的事。
　　不过很遗憾的是，现在的兴欣战队，已经不会再遇到这种情节了。而嘉世方面，这些选手可没像叶修他们那样天天把副本当操场来练习，对于一号BOSS，他们虽然也有阻止最后那一信号弹的意识，但是，却还没有找到正确的方法。
　　攻击掏枪的手，并不是只是攻击就行，而是要在那一时候给予足够的输出伤害，才能将那手枪击飞。
　　而这伤害要求得还相当高，兴欣他们也是在全面换上75级装备，又在这个地方会有意留出高伤害的大招，这才能做到这一点的。
　　嘉世战队追着半条命的冷鹰进了那院落，而后又是面对四号BOSS人熊，杀得依然轻松，远不像当时兴欣他们屋里屋外的那么紧张。
　　“很好，继续前进！”料理了这两个BOSS后，孙翔一声呐喊，一叶之秋已经冲出院落，冲向最终处。
　　沿途剿灭了两波小怪，突然就见系统跳出一公告，印山贼寨团本，再由兴欣公会刷出新纪录。
　　“哈哈，在做垂死的挣扎吗？”孙翔正笑着，但是一转眼，看到公告中兴欣公会的成绩时，突然一怔。
　　30分21秒47。
　　开什么玩笑？怎么会这样？
　　孙翔彻底呆住，以至于堂堂的斗神一叶之秋竟然被一个小怪轰飞。
　　兴欣刷出的最新纪录，赫然比他们现在还没见着最终BOSS用时都要短……


第八百九十一章 不断制造麻烦
　　嘉世训练室里，一干选手们面面相觑。他们也都看到了最新的系统公告，兴欣的新纪录，足足领先了他们一大截，这让他们这一趟副本刷得毫无意义。
　　“怎么会这样？”孙翔的一叶之秋被轰飞打完滚，再站起来时，没有冲回来。这家伙已经开始喃喃自语了。
　　但职业选手的水准毕竟不是浪得虚名的，肖时钦在愣了愣后，略一分析，感觉他们这一路杀来是没有什么可挑剔的。或许兴欣那边发挥得更出色，也或许他们的装备比现在嘉世他们所用的还要强一点，但是，能把用时拉开这么大一截，却不是这种原因就可以做到的事。
　　肖时钦一转念，就想到了问题所在。
　　1号BOSS！
　　兴欣他们肯定是解决了1号BOSS临终前的那个信号弹，从而修改了副本难度，所以才能刷出这么一个完全不在一个层面的成绩。
　　“1号BOSS的信号弹？没错，肯定就是那个环节。”孙翔听肖时钦这么一说，顿时也反应过来了。
　　“现在已经没必要继续刷下去了吧？赶快叫公会部门那边再送一批账号过来，我们得仔细研究一下这个1号BOSS。”孙翔叫道。
　　肖时钦一听，这不就是他最担心的状况吗？他就怕战队因为和叶秋卯了起来，把注意力全都放到了研究副本上。
　　副本那可是PVE，而职业选手从来都已经是把全部身心放在PVP上的。叶秋他们刷这些副本，最终的目的，也绝对是为了提高他们PVP的实力。但现在嘉世这边的选手居然要专心来搞这个的话，那就有些本末倒置了。
　　“先不忙吧！”肖时钦连忙出来劝阻，“这趟也不差多少了，先这样刷掉，10人团本还有灰角的地下市场，我们先去把那个刷了吧！叶秋他们应该接下来也会去提高那边的成绩了。”
　　孙翔这时迫不及待地想扳回局面，可是眼下这副本有点门道，再送来角色，也只是一次CD，而且要研究的话，意味着就是开荒一般，肯定刷不出好成绩。而这通过几个CD可以研究出来呢？孙翔心里也没谱，也觉得如此反击，好像慢了一点。于是一听肖时钦建议赶紧杀出去然后换下一个副本，和兴欣角逐，倒是很合心意，于是转头就催促起大家“速度速度”来了。
　　叶修他们，刷爆了印山贼寨后，确实马不停蹄地就奔灰角去了。打算再像印山贼寨一样，抢杀拿下纪录出来，让嘉世的人空跑一场。
　　不过灰角的地下市场暂时还没有发现有像印山贼寨那样改变副本流程的方式，但是叶修他们依然信心十足。
　　他们的团队，可能还比不上嘉世这种职业战队的默契和战术素养，但是单就这套团队本来说，兴欣却要在嘉世之上了。
　　因为这可是他们每天用来练习团休合作的，相较之下，就仿佛是他们的主场一般。每天两个CD，持续了这么多天，比熟练度，嘉世拍马也赶不上。
　　“就像平时训练一样，也不要太紧张。”开刷地下市场前，叶修说着。虽然印山贼寨的纪录成绩已经吓到了嘉世，但是叶修心里清楚，他们打得其实说不上是完美，或许就是因为有了这样直接的竞争，让大家心态上多了几分紧张。所以这一次，叶修特意说了一下。只不过他也只能把话放着，具体会怎么样，那就要看个人了。
　　副本打开。一路推进依然迅速。从来不跟着大家一起做团队训练的莫凡，自从那次输出划水后，不由地就跟着大家开始了每日的练习。只不过现在刷的都是新副本，这家伙一时间恐怕还没反应过来，这其实就是以往兴欣诸人在副本里训练的方式。
　　随着莫凡的融入，团队的战斗力自然有很大的增强。别看莫凡的毁人不倦目前的输出依然只是强过陈果的逐烟霞和罗辑的昧光。但是，他的这种融入，至少不会再让他成为其他人的障碍，而且有时顺应着毁人不倦的职业特点，也能配合出一些加强输出的战斗方式。
　　41分37秒11。
　　兴欣抢先一步更新出了新纪录，比起他们原本故意放水玩出来的纪录提高了不少。迟来一步的嘉世战队此时还在副本中奋斗，兴欣新出炉的成绩，倒是让他们有了一个可以明确追赶的目标。
　　“快，速度！再速度一点！”
　　这是来自于嘉世队长孙翔的指挥，基本就是这种精神方面的催促。具体到团队作战和配合，基本是肖时钦在调度。
　　兴欣成绩出来时，嘉世诸人也是下意识地留意了一下他们进本的时间，随后稍松了口气。这次对方的用时，至少没有比他们的当前时间少，他们还有希望。
　　但是这个希望的大小嘛……
　　一边战斗一边盘算着的选手，最后得出的结论都不太乐观。尤其肖时钦，判断得最为清晰，当然也就最接近真相，现在阶段而言，只是这样稳定的打法，嘉世已经不可能超过兴欣41分37秒11的成绩。可是不这样打法，肖时钦也不知道还有什么更好的提高方式。即便是职业选手，做这种事也是需要时间来研究的。肖时钦现在只希望这一趟又输掉的话，大家能保持淡定。不要跳起来一副你死我活的架势。
　　事实的发展真有点不如肖时钦的意。还没等最终成绩出来，败象开始明显时，孙翔就已经暴跳如雷了，恨不能己方角色个个变成三头六臂，以一挡百，一指头戳出去就把这副本彻底毁灭。
　　然后最终的真相，却是他们在最终BOSS战的时候，用时就已经超过了兴欣公会。最终的成绩超了兴欣的副本纪录有两分半钟之多。
　　两分半听起来超短暂，但是出现在纪录这种地方的时候，可以说是一道沟壑。要填上这道沟壑，付出的精力恐怕不会比研究印山贼寨1号BOSS的信号弹要少多少。肖时钦心头再添阴影，这个叶秋，还真是不断地制造出麻烦啊！越怕来什么，他就越要搞出什么。


第八百九十二章 不需要如此
　　接连两个副本，嘉世有刷，却只是白刷。而且看到兴欣技艺这么娴熟后，肖时钦估计很快他们先前刷下纪录的那个10人团也要被兴欣给洗掉了。
　　以后他们出动职业选手，就能天下太平？
　　不得不说，嘉世一方面特别顾忌叶秋，但是另一方面，却又特别不在意叶秋身边的伙伴。他们一而再，再而三地忘记，叶秋这边也是一个团队，是从他一年前离开，就打定主意存有思路要建立的团队。
　　嘉世的眼中，这样的队伍算不上是职业战队，他们都忘了，八、九年前，嘉世刚刚组建战队的时候，也就是这样，由叶秋牵头，带着一队从网游里走出来的草根，最终把嘉世送上了荣耀的顶峰。
　　或许现在的职业圈已经变了，变得不在那么容易产生黑马，即便是义斩这样财力浑厚的战队，初入联盟也是苦苦挣扎。
　　可是事无绝对，奇迹这种东西，不也是人所创造出来的吗？
　　嘉世方面这种既要害怕，又要轻视的矛盾心态，让肖时钦已经无力再说什么了。他心下的不安越来越盛，甚至一度怀疑到嘉世的选择是不是有些大意。
　　他会来嘉世，就是因为和很多人一样，毫不怀疑嘉世能在这一年就立即杀回联赛，拥有一个无比光明的前景。他来嘉世，不是为了当下，而是为了未来。然而现在他却发现，这个未来的前提，好像正在动摇。面对叶秋，嘉世比他还要不自信，或许就是因为他们太了解叶秋的可怕了。
　　现在在网游里刷副本纪录又是完败，这，岂不是让这些家伙的不自信再升一级吗？
　　嘉世方面的决策，真可以说是一步错，步步错。现在该怎么办？继续硬着头皮这样走下去，还是赶紧说服他们纠正？
　　问题是，自己能说服吗？前些天和崔立还谈得挺好，他看得出崔立是真心接受了他的意见。结果转过几天，兴欣在网游里一出风头，这些人就都不淡定了。
　　肖时钦此刻，真觉得左右为难。
　　他的思绪此时已经不在副本里，其他人又何尝不是？接下来的一小部分，效率奇差，居然杀得磕磕绊绊。
　　肖时钦从思绪中飘回来时，看到眼下这心不在焉的队伍，心下就是一跳，他觉得自己似乎应该察觉到什么。
　　而一队人中，孙翔作为队长，非但没有帮大家树立正确的心态，反倒带头失衡，完全脱离团队，暴躁地在那自己发泄。这个情景……
　　肖时钦猛然想起来了，上联赛，嘉世最终大崩盘，状态一落千丈的时候，和眼下何其相似？选手们个个心不在焉，一盘散沙，一副失去信心和动力的模样，难道说，上赛季的那个时候，嘉世就遭受过什么挫败吗？来自叶秋的挫败？
　　不可能啊……肖时钦转念又想，那时候叶秋还在网游里打拼呢，嘉世要处理的也是职业联赛，双方还没有直接竞争关系，他们和叶秋较什么劲啊？
　　肖时钦没有继续再猜下去，这种事，他完全可以去问。
　　于是这趟副本勉强刷完后，肖时钦就劝说大家先休息一下，兴欣的纪录，想破也不是一时半会儿的事。
　　稳住了众人的情绪，肖时钦立刻就去找崔立了。
　　崔立这边，显然已经得到消息，网游里的种种，没有人比陈夜辉观察得更紧密，而他，又特别喜欢和经理联系得紧密一些。
　　肖时钦找来，崔立估计就和这事有关，谁想肖时钦一开口，问起的居然是去年嘉世战队后半段忽然状态下滑的事。
　　嘉世为何忽然崩盘？在媒体方面是被当作迷一样的事情。大家左分析右分析，最后也就是些新人磨合啊一类的老生常谈，嘉世内部的审视，除了这些万金油一般的理由，也实在找不到其他问题。
　　“那时候的嘉世，没有去做一些别的其他什么事，以至于影响到状态吗？”肖时钦没有直说，但是此时背景，他这个“其他什么事”的意有所指还是挺明显的，崔立一下就听懂了，当即摇头说：“没有。”
　　但是这刚一说完，他心里也恍惚了一下。
　　没有，是他以为，但是事实上呢？真的没有吗？
　　这个问题，看来应该请教一下陈夜辉才对。
　　“你等一下。”刚说完“没有”的崔立，突生念头，和肖时钦招呼了一声，立即挂了电话给陈夜辉。
　　电话里崔立什么也没有说，只是叫陈夜辉立即出来。
　　几分钟后，经理办公室的门被敲响，陈夜辉赶了过来。
　　“上赛季，在叶秋离开，跑去网游以后，我们这边有没有人因为一些原因，私下跑去和叶秋打过交道？”
　　陈夜辉心下顿时咯噔一下，这个情况，简直太有了。他和刘皓就是这些事的主要撺掇者，现在刘皓已走，这雷要炸，岂不是只能他一个人来扛了？
　　陈夜辉顿时就有些慌了，当时那事，他们都是背着俱乐部，私底下进行的。尤其后来发现搞出来的一堆事情，甚至影响到了队伍成绩后，那就更加没有人敢声张了。俱乐部到后来总结失败，也没有追究出来这方面的原因，让参与者都是松了口气。谁也没想到，这一赛季都过半了，怎么忽然就揪出这个事了？
　　陈夜辉看到屋里还有肖时钦，这人当时就更遥远了，难不成他还是个知情者不成？
　　陈夜辉这半天没开口，脸色忽明忽暗的，早把自己给出卖了。等他琢磨了一大圈回来，顿时也意识到自己这样迟钝的反应已经足够说明问题了，再隐瞒就是挑战经理大人的智商了。无奈的陈夜辉只好坦白从宽，至于责任当然是往已经不在的刘皓身上狂推。只见事事都是刘皓的想法刘皓的构思，而他陈夜辉不过是刘皓实现自己想法时顺势给予了一点帮助，比如说，提供个角色什么的……
　　咣！
　　崔立却根本再没容他说下去，一拍桌子，猛然站起了身，手指着陈夜辉，“你你你”了半天，最后却也没你出来个什么。
　　现在再说什么也没有用了。
　　如果是在当时，查出导致全队状态下滑，成绩一路滑坡，最终竟然导致出局的导火索竟然是这种事的话，参与者肯定个个都要受到重罚。像陈夜辉这样属工作人员的，那直接免职都是有可能的。
　　但现在，事情过去几乎已经快一年，秋后算账都嫌迟。
　　陈夜辉可怜巴巴地退在一旁，大气都不敢出一下。这事现在还只是经理知道，如果让老板也知道的话，那会是什么结果呢？
　　“看来去年嘉世的状态突然下滑，这种事不是主因的话，但也是有一定影响的。”肖时钦这时开口了。崔立、陈夜辉这一听，纷纷感慨这多年队长出身的人就是靠谱，眼下这话是给他们台阶呢，帮他们减责呢！
　　而这，自然不会是肖时钦的主要意图，后一句也是：“我们要引以为戒啊！”
　　那两位一听，又是立即明白。这是在指嘉世当下的举动，正在重蹈去年的覆辙啊！
　　“这个……我能稍说一下吗？”陈夜辉小心翼翼开口。
　　“有话就说。”崔立现在对他特别没好气。
　　“呃，我也就是就事论事说一下。今年的情况，和去年不大相同。毕竟今年我们和兴欣是挑战赛里的对手，而现在兴欣急需在角色实力上和我们拉近距离，所以我们能在网游中限制他们发展，这和在赛场上限制住他们是一样的。在精力富裕的情况下，来网游给他们适当打击，也算是积极备战啊！”陈夜辉说道。
　　肖时钦一听就又苦笑了：“陈会长，现在的问题不是什么精力不精力，而是，到了网游这个环境的话，到底谁打击谁，这可有些不好说。我们不说过去，就说今天，副本纪录的角逐，陈会长你应该也目睹了。我可以负责任地说一句，今天的副本，队伍竭尽所能了，刷出的成绩，我觉得应当满意。但是没办法，兴欣他们的成绩就是能这么大幅度地超越我们，因为他们天天就是泡在这上的，这里就是他们的主场。”
　　“即便我们的队伍水平更高，但想打破他们的纪录，就也得付出相应的精力。那么问题来了，付出精力，胜过了他们还好；可是一旦我们输掉，大家就会受到严重的心理影响，到了比赛时这种心理影响能不能消除，我不知道。”肖时钦说。
　　“竞争总会有输赢，如果总是因为害怕输掉后的负面影响，而不去争的话，会不会太消极了？”陈夜辉说。
　　“这不是消极，这是权衡利弊。说竞争，我们在争什么呢？我们并不是非要那纪录奖励不可吧？也不用太在意兴欣多拿了一次或是两次的奖励吧？所以这上的竞争，我们根本不需要胜过他们，只要有一个差不多高的纪录，在下边撑住他们，让他们没法反复自己刷自己赚奖励，不就足够了吗？这种事，何必要让战队来做打击士气呢？陈会长你那边给我几个好手，我来带着练一练刷一刷就是了。”肖时钦说。


第八百九十三章 小事情
　　肖时钦这话说完，崔立和陈夜辉不由自主地对望了一眼。
　　这两人都不是傻瓜，一下子就发现了肖时钦这种安排的聪明之处，同时也发现了他们一直以来针对叶秋行事的弊端：他们总想把叶秋一棒子打死。
　　就好像现在想在网游里争一争，立刻想的就是让叶秋他们一无所获，其实有必要如此吗？听肖时钦这样一说，两人立即都意识到了，完全没有必要这么费劲的。
　　两人神情的变化都落在肖时钦眼中，但他还是很客气地说了一句：“两位觉得我的建议怎么样？”
　　“很好。”崔立首先点了点头，跟着就对陈夜辉说：“陈会长，你这边配合一下吧？”
　　“好的。”陈夜辉这次也没再提异议，之前和肖时钦的一番争论，就这么无声无息地揭过了。
　　“我会尽力的。”肖时钦笑了笑。
　　“那我现在就去安排人手。”陈夜辉朝两人打了声招呼，先行告退了。
　　崔立则又在心底好一番感慨肖时钦物超所值，一番鼓励夸奖后，接下来要处理的当然是战队选手的心情问题。
　　三趟10人团本，除了第一个团本偷袭成功，后两个居然都被兴欣抢在前面完成，而且成绩差距拉得还相当大，这让他们都很有挫败感，此时闷在训练室里，谁也没有说话。崔立是和肖时钦一同赶来的，还没见一帮选手，就先看到苏沐橙拿着个大鸭梨在训练室外咔嚓咔嚓地啃着。
　　去刷副本纪录压根就没招呼苏沐橙，结果现在她却出现在这里，是存心看笑话来了吗？
　　崔立没怎么理会，点了个头就算招呼了，倒是他身后的肖时钦，站下来和苏沐橙扯了几句。
　　“干嘛呢你在这？”
　　“吃梨。”
　　“干嘛在这吃梨？”
　　“里面不让吃的啊！”
　　肖时钦无语，明知自己不是问这意思，却偏要做这种肤浅的回答，这是存心逗自己玩呢吧！对于苏沐橙的状况，肖时钦也基本向俱乐部了解过了，知道过了这赛季就肯定会离开，心下也是惋惜不已。不过嘉世方面也表态说肯定会找到一位不比苏沐橙差的选手来补充她离开后的位置，这让肖时钦放下心来。毕竟他不是需要一个美女在这里养眼，而是需要一个强力的队友来共同努力。是苏沐橙还是另外什么人，都没所谓。
　　“你们这是忙啥呢？”随后就轮到苏沐橙发问了，一边啃着梨一边朝训练室里探头探脑的。
　　“刷副本呢！”肖时钦说。这事没有通知苏沐橙，不知道她知晓不知晓，但如果她方才是有在荣耀里玩的，多半是可以看出来的。
　　“哦，那刷得怎么样啊？”苏沐橙问。
　　“你明知故问的吧？”肖时钦说。
　　“是呀！”苏沐橙笑着点点头。
　　“不和你说了……”肖时钦完全无语了，进屋。苏沐橙呢，梨没吃完，依然倚在了门外。嘉世俱乐部的规矩，训练室里不许吃零售之类的，在叶秋离开之后，更是迅速开始禁烟令。
　　室里，亲自到场的崔立已经开始讲话，带来的却是来自俱乐部方面的嘉勉。
　　“大家打得很不错。”崔立的笑容看起来特别真心，真心得让嘉世众人都迷糊了。
　　这还不错？刷区区一个十人团队，成绩连兴欣那样的队伍都比不过，这还叫不错？
　　“我们这样随便一出手，逼得兴欣那边只好出全力，现在他们已经不能像之前那样来来回回自己刷自己纪录赚奖励，很好。”崔立一脸的赞许，嘉世众选手则继续恍惚。弄得崔立心下也开始打鼓：自己这样大张旗鼓的表扬，是不是有些过了？
　　可没办法，话都说到这份上了，错也只能将错就错，硬着头皮继续夸了：“接下来就没咱们什么事了，让兴欣自己和他们自己全力刷出来的纪录去较劲吧！咱们接下来的时间，还是要把精力放在训练，放在比赛上，这些事比起刷副本纪录来说要重要一万倍。等下次什么时候了，大家再一起去刷他一刷，希望还可以像今天这样给兴欣制造大压力。”
　　面面相觑当中，崔立结束了他的讲话，一看几乎没什么反响，也有点撑不住场面。匆匆一看时间后：“哦，差不多到训练时间了吧？那我就不打搅大家了，先告辞了。”
　　崔立转身，给肖时钦又打了个眼色，自然是示意他接着安抚。而后出门，苏沐橙还在那里啃梨，崔立视若不见地就这样走过离开了。
　　“嗯……那大家就，训练吧……”肖时钦现在也是一头冷汗，这崔大经理真是豪迈，上来不问缘由不做铺垫，直接180度地扳过来就是一番狂夸，夸得大家连头绪都找不到了啊！
　　但这摊子肖时钦还不得不接过，当即也是一脸轻松乐呵呵地道：“怎么样，意外吧？”
　　所有人狂点头，真的太意外了。
　　“哈哈，我也是！本来我还说去申请一下，是不是多挪些时间专练一下副本，因为对于这些新副本，我觉得我们确实远不如兴欣他们熟悉。结果崔经理那边却对我们现在的成绩已经非常满意，大家知道为什么吗？”肖时钦说。
　　有人摇头有人沉默。
　　“因为从一开始，这里就不需要有胜负，这里只需要我们来过，留下一个成绩。因为我们的一个成绩，就足够给兴欣造成牵制。至于胜负的事，只需要交到比赛场上。只有比赛场上的胜负，才是值得我们去在意的。”
　　肖时钦一边说话，一边也是留意着诸位队员的表情，随即就看到自己这一席话总算是起了作用。为什么没有刷过兴欣，肖时钦在话里点出了原因；而后的话，那就是一副不是我们不做，而是根本不值得我们去做的态度。这下所有人终于从一开始崔立狂夸时的茫然，转变成了现在一副释然的样子。
　　“原来是这样。”有人说着。
　　“当然就是这样。”肖时钦笑，“刷副本的游戏，就到此为止了，大家准备训练吧！”
　　“哦！”众人应着，各自趴回电脑准备训练。这时苏沐橙也啃完了她的大鸭梨，走了进来。
　　“可以啊！”苏沐橙对肖时钦说着。
　　“你别捣乱啊！”肖时钦刚刚松口气，又紧张了。
　　“你心虚了。”苏沐橙笑，“压力很大吧？”
　　“当然，对手一点也不简单。”肖时钦说。
　　“那你下一步有什么打算？”苏沐橙问。
　　“嗯？”肖时钦表情略警觉。就苏沐橙现在对嘉世的态度，任谁都怀疑她的立场。赛场上放水？肖时钦相信苏沐橙不会，但比赛场之外，那就不好说了。
　　“看起来真有大计划的样子。”苏沐橙说。
　　“也没有了。”肖时钦摇摇头，“其实我觉得你那天在会上说得非常好，如果大家都能从这个层面去看待问题的话，一切就都简单了。只可惜叶秋对嘉世的影响实在太深了，这让他们完全无法平常心去面对啊！”
　　“其实不是影响力的问题。”苏沐橙说。
　　“嗯？”
　　“是他们问心有愧。”苏沐橙说。
　　“……”
　　“所以急于想用叶秋的失败来证明自己，掩盖他们的错误。他们不怕输，但是他们害怕输给叶秋，太怕了。因为他们心里有结。”苏沐橙说。
　　“……”
　　“训练吧！”苏沐橙没有再继续多说什么，回到了她的位置，和往常一样开始了每天的训练内容。
　　肖时钦呆呆地望着她，苏沐橙却没有再瞧他，倒是孙翔，这时从位置上离开，又凑到肖时钦这来了。
　　“孙队。”肖时钦打着招呼，这叫声中，情绪特别复杂。孙翔一直是他们的队长，但现在在队里，事实上肖时钦更像是个队长来着，孙翔的这个队长，多少有些有名无实。
　　但就是这样，双方居然相处得非常和谐。孙翔对此非但没有介意，看起来还十分满意。肖时钦有时真搞不清这个在外人看来特别傲气的天才到底是什么心理。骄傲的人，怎么会容忍自己的队长职务形似架空呢？
　　“那啥！”孙翔说话。
　　“啥？”
　　“副本真不刷了？”孙翔问。
　　“对啊！”肖时钦说。
　　孙翔皱眉，一脸的不甘心。
　　“我们的精力，应该尽可能多的放在比赛和训练上嘛！副本这种小事情，什么时候有空了，无聊了，或者再需要我们这样去牵制牵制了，我们再去。”肖时钦说。
　　“嗯嗯，小事情而已。”孙翔点头，但跟着突然一怔，好像发现了什么似的。
　　“小事情？肖时钦？哈哈哈哈哈！”孙翔突然指着肖时钦狂笑起来。
　　泥马，你的关注点还真是多啊！肖时钦差点以为孙翔意识到了什么，结果只是注意到了这么一个谐音。
　　“小事情，小事情！”
　　于是乎，这事以肖时钦多出来个绰号划下了帷幕。不过肖时钦好说是副队，有几个人敢这样随便就叫绰号的？也就孙翔，各种不忌惮，从那天起，肖时钦在他口中就成了小事情。
　　“呵呵，小事情……”连苏沐橙有时候都不介意叫叫这个她不喜欢的人所起的绰号。
　　肖时钦泪流满面。


第八百九十四章 新机会
　　兴欣方面，接连两个十人团本抢在了嘉世之前创造了纪录，让嘉世的辛苦变得无声无息。不过好在有系统。系统向来认真负责，嘉世的努力虽然没有上电视，但依然在纪录榜单上留下了一笔。只是这种非首名的位置，得点进该副本纪录的详细榜单时才能看到。
　　两个团本杀完，兴欣团队再杀一个回马枪，准备把先前被嘉世刷掉的那个纪录再抢回来。结果这一次过程中略有些失误，最终却是失败了。
　　众人虽然觉得很遗憾，却也很快释然。毕竟刷纪录这种争分夺秒的事，一个细节没做到位，就足以导致最终成绩偏差。这种失误也无需做过多的检讨，只要大家心态稳定，下回的时候继续集中注意力认真去刷就可以了。
　　“真想看看这时候嘉世人的表情啊！”陈果说这话的时候，目光投向窗外，一脸的悠然神往。不过窗外的景象很快破坏了她的这种畅想。这里是他们在小区里的训练基地，不是从窗口就能看到斜对面嘉世俱乐部的兴欣网吧。
　　“呵呵。”叶修陪着陈果笑了两声，但事实上他远没有陈果这样兴奋。
　　嘉世固然是被踩了一下，但为了踩这一脚，兴欣这边却也丧失了很多东西。如果没有嘉世横插这一手，兴欣还有相当的时候可以在这团队的纪录奖励上大做文章。结果现在，一切都结束了。嘉世杀出的纪录，虽然距离兴欣最终尽全力的成绩尚有差距，但这差距所留出的空间，却已经不允许兴欣再做那样反复自刷的操作。
　　这样来算的话，兴欣这次可是被嘉世刷掉了不少装备和材料。
　　这一番较劲，嘉世输在了精神上，兴欣输在了物质上，直观些说的话，倒是兴欣更应该哭一些才对。
　　不过叶修却也没有因为这一损失过多的惆怅，他可没有那个时间。一个机会失去了，那就需要抓住更多的机会去弥补之前的损失，而这样的机会，眼看就要来了。
　　12月25日，圣诞节，是新一周的周三。在这周的周一，荣耀网游官方终于正式宣布了本次圣诞期间的游戏活动。
　　历年圣诞节的活动总是和礼物分不开的，于是圣诞期间的活动经常顺理成章的奖励特别丰厚。可是想要拿到丰厚的礼物，却又免不了一番对抗。
　　今次的圣诞活动也不例外，以圣诞总动员为名的圣诞活动，主题内容是：抢袜子。
　　袜子并不是礼物，可袜子向来是圣诞礼物的载体。于是这次活动的概念也就不难理解了：谁能拿到更多的袜子，就能收获更多的礼物。
　　而这袜子却不是扔得满世界都是任由玩家去拣，想抢袜子，还得先报名领任务，而后被传去相应的地图。
　　这地图不是副本地图，而是竞技场地图，于是为什么是“抢”袜子，也就显而易见了。地图内只有固定数量的袜子，谁能拿到最多？可不是单凭眼明手快就能办到。
　　整个活动历时三天，从25号凌晨0点开始。不过玩家也不用为了珍惜时间从0点就开始争分夺秒地刷任务。因为今次任务是有次数限制的，每个角色，每天只允许三次领取任务进入抢袜子竞技图。三天一共也就是九次，有充足的时间，所以没必要这样迫不及待。
　　活动当然还有着更多的细则，于是这一公布，各路玩家纷纷就开始着手准备了。
　　“50人对战图，20双袜子随机散落，袜子非绑定，可掉落，当20双袜子全部被拾取后，该回合任务结束。我说，这次的任务，摆明了就是要让玩家互相杀互相抢嘛！”读着活动细则的魏琛，正在逐条谈感想。
　　“对战图随机传送，允许小队报名任务，禁团队。呵呵，不让团队啊，这是怕那些大公会直接组50人团包场吧？不过只允许小队的话，我们也得拆成两队了。”魏琛接着说。
　　“小队也没说必须要五人满吧？”叶修说。
　　“没有。”魏琛看了看，没这条，而后一想叶修这话的意思，顿时也明白过来：以小队为单位进入，要抢的是20双袜子，个人进入的话，要抢的也是20双袜子。所以理论上来说，如果组两个小队，那么兴欣能抢到的袜子最多也就40双。但如果十人分进十个图的话，那就意味着有200双袜子可抢。只不过这种情况下，身单力薄的个人，200双袜子能抢到几双就不好说了。
　　“榜单，也有榜单！”继续看规则的魏琛，这时看到了榜单。不出意外的话，榜单排名肯定也有奖励，而这一奖励，也必然才是最丰厚的大奖。
　　而榜单的内容类别也有很多，有公会为单位，有个人为单位的，也有小队为单位的。不过以个人或是小队为单位的排行榜，那么在任务期间是不能改变自己的存在状态的。个人就不能再组队，小队的，之前是哪几人，就一直得是这几人。
　　“榜单我们得争取！”魏琛说。
　　“这是当然。”
　　“那我得赶紧和轮回那边请个假，他们肯定特别需要我。”魏琛说。他这卧底地位得来不易，可不会那么轻易放弃。而现在正巧频频副本开荒，魏琛带队成绩出色，大受赞赏。只不过他现在在轮回的那个卧底角色挺难堪的，到现在还没到75级呢！魏琛自己顾不上练这号，又不敢轻易交给代练，只能是自己挤时间慢慢地升着。可是就这样，却也没影响到魏琛带队打副本，他就开着他这个目前才72级的术士号，越级副本行走。
　　“一天一个号就三次机会，你两头跑也顾得上。”叶修提醒魏琛。
　　“先打声招呼，具体到时再看吧！”魏琛在轮回这边扮演的是一个虽然粗暴，但却特别认真负责的好团长。
　　“咱们这边呢，到底怎么安排啊？”陈果问着。
　　“嗯，现在每人手头都有两个号，尽可能地都刷了吧！”叶修说。
　　“那谁组队，谁个人呢？”陈果问。
　　“这个……得仔细掂量一下。”叶修说道。


第八百九十五章 一夜观察
　　活动公告出来，距离正式开始也不到两天时间。老玩家都知道这圣诞活动的好处，都是闻风而动。想组队干的找亲友，想单枪匹马的利用最后两天好好磨砺一下装备。
　　俱乐部公会当然也不会错过这活动，对于他们来说，除了直接参与活动内容，更要竞争活动期间的榜单。榜单是收益，同时也是形象推广。
　　不过一想到现在网游里有君莫笑，各大公会的会长都有些笑不出来。这次的活动由于会传送地图进行，又限制只能小队进入，所以他们大公会人多势众的优势只能在公会排行榜上有所发挥，个人或是队伍排行榜，人再多也由不得他们聚集在一起啊！
　　这些竞争，显然较量的就是精英玩家和团队的实力。原本大公会在这方面也是不乏自信的，但是和兴欣较量……新副本目前被兴欣一统江山的纪录榜单就是最好的说明了。那个也是比精英团队实力的，结果呢？
　　能和兴欣的队伍较量的，只有职业战队的了。但圣诞节可不干扰职业联赛的进行。周三、周四、周五三天活动期，完了周六就有职业联赛第十六轮的比赛。职业选手们怎么也不可能跑比赛前夕不去训练备战，而跑来网游里玩活动。就算真有兴致来玩一下，也可能就随便打个一局两局体验一下，明显不能指望他们刷出个上榜单的成绩。
　　俱乐部公会的大佬们愁啊！可是两天时间一晃就过。圣诞总动员的活动正式开始。由于活动限次，所以守着这凌晨迫不及待开始的玩家倒不算很多。俱乐部公会们呢？这第一时间也没有立刻遣出他们的精英团队。他们这些以榜单为目标的，当然要先通过观察了解一下这次活动的真实情况，再做到有的放矢了。
　　这一夜，各大俱乐部公会一边各自研究着这次活动，一边却都在积极留意着榜单。
　　君莫笑呢？兴欣呢？会不会很快就出现在榜上了呢？
　　结果没有，一直守到天亮，兴欣方面也没有任何人冲上榜单。各大俱乐部公会虽然都没有派出真正的精英，但他们的底蕴这时也得到了很好的体现。就在这样任由发挥的情况下，在各色榜单中站住脚的，无一不是他们这些公会的势力。至于公会排行榜就不用说了。前二十清一色的俱乐部公会，倒是有无聊的人拿这榜单排行和职业联赛排名做对比，去看有什么异同。
　　不同还是挺多的。
　　比如在这榜单上，目前排在首位的是轮回公会。这家公会在战队拿到上赛季的总冠军后，发展势头一直很猛，公会的玩家也特别勤勉。轮回公会之后，就是蓝溪阁、中草堂、霸气雄图之类的传统强力公会了。霸图战队目前在职业联赛中稳居榜首，不过他们的下属公会霸气雄图在这活动的成绩，目前看来和其他豪门也就半斤八两，未见在联赛中那一路走高的气势。
　　再此外，像嘉王朝，虽然战队嘉世已经出局在打挑战赛，但公会却不可能因为这么一遭就完全崩溃。这种时候，对嘉世最抱期待的，无疑还会是他们最忠诚的粉丝。嘉王朝公会在这活动中的表现异常优异，不少中下流战队的公会都输给了他们。
　　还一个反差比较大的，就是义斩天下了。他们的义斩战队目前在联赛中的排位依然岌岌可危，始终就在出局和不出局之间徘徊。但在这公会活动中，义斩却也成绩不俗，目前居然排名第七。有小道消息称，义斩天下为了这次活动，在公会内开出了重奖，以此触发玩家们的积极性，到底是不是如此，却还有待更进一步的深挖了。
　　这些公会吸引了绝大多数玩家的眼球，可是他们自己，却都在费劲地翻找着榜单，想看看兴欣公会目前的排位，对他们有没有威胁。这一查之后，所有人都挺欣慰的。兴欣的公会实力还是太薄弱。要拼公会排名，在这样的活动里只靠个别精英高手是没有用的，需要所有玩家的力量。兴欣的君莫笑等人是强，但也无法在这活动中起到决定性的作用。
　　而且经过一整夜的仔细研究，各大公会还发现了一个问题。
　　和历次活动一样，玩家方面的榜单，是需要靠等级来做个划分。通常情况下都是5级一个档次。在普通区，这档区会十分详尽，从离开新手村的20级开始，五级一档，直至75级。
　　但在神之领域，因为都是满级玩家，通常不需要划分，不过这次正赶上等级上限更新，所以在神之领域这边，也由等级划分出了两个榜单。
　　一个，是70级-74级这五级的榜单，另一个，则是75级的榜单。两个榜单同分个人和团队，团队等级，以队内角色的最高等级为准。
　　这种划分也是荣耀的一贯方式，主要就是把70级和75级两个装备档次给划分开。不过放下眼下，却让研究了一夜的各大公会发现了一个问题：75级的玩家，相对要少很多。
　　新等级是12月3日开的，现在不过是12月25日，过去了20多天。等级越高，升级所需经验越多，升级也是越慢，这是必然的事。俱乐部公会的核心角色，没日没夜以最快的速度狂练，在休赛的11天就都达到了75级。叶修他们没有这么勤奋，不过效率也不算低，在休赛结束后没几天也纷纷达到75级，开始横扫各大纪录榜单。可是对于绝大多数的普通玩家来说，哪有这么多的空闲时间？这些每天只有几个小时游戏时间的玩家，现在都还在升级路上挣扎呢！而他们这一群体，绝对是玩家当中的绝大多数。
　　俱乐部公会收最多的都是战队死粉，这些死粉，又大多是玩家中对荣耀最狂热的一批人，自然也是更愿意把时间奉献在游戏上的人。所以各大俱乐部公会在这20来天里达到75级的玩家也是挺不少的。于是在目前75级的玩家群体中，他们这些俱乐部公会的成员占了相当的比重。于是在任务随机分配的时候，同一公会的队伍或是玩家碰巧分到了一张图的情况时常发生。显然这分配是真正的随机，并不会对同一公会的成员就进行规避。
　　这样一来，在任务地图中同一公会的玩家就可以互相帮助，比起其他玩家自然就更具优势。这一潜藏的现象，经过一晚上的观察和了解，终于被各大公会都掌握了。
　　不过这个优势，自家有，别家也有，既要利用，也要提防。但是，他们有，有的人恐怕就没有。比如说兴欣公会……
　　各大公会早在兴欣那边安有卧底账号。就算了解不到核心情报，扫眼公会成员名单，看看等级分布还不是一目了然的事？
　　兴欣公会目前75级的玩家显然不多。处在发展前期的他们，收人并不挑剔，所以成员良莠不齐。每天积极上线各种活动的人有，一次下线就数天不见人的潜水党也有，兴欣公会，目前说起来还在从玩家公会转向职业公会的过渡阶段。
　　面对兴欣公会的话，各大公会可就独家享有这种优势了。那么这种情况下，如果一次任务图里正巧给他们随出来个人多势众的话，那么是不是就有机会难为一下君莫笑这些大高手了呢？
　　虽知道君莫笑是大神级的厉害，但各大公会也总得想办法去对付。除了人多，他们还能有什么优势？难道找人去和大神拼技术吗？
　　而这原本不可能出现人多优势的活动任务，却因为赶上特殊的时刻，而促成了这样的场面，俱乐部公会自然就会生出些想法来了。只是再细一推敲，就算自家公会有两队随到了同一图，遇到了君莫笑一队。10人对5人……这个，算优势吗？
　　想到这一步的会长大人们，都特别郁闷地得出了10小于5的结论。兴欣那帮子高手的实力，不是他们人数多个2倍、3倍就能收拾下的，还得更多才行。可是再更多的话，恐怕就随机不出来了。这整整一个通宵，三队随到一图的场面，也不出现了那么几次罢了。
　　“那么，一家不够……几家来凑吗？”有人情不自禁就想起来了。
　　于是在他们这些会长大人群里，渐渐就有人开始冒泡，有一搭没一搭地，开始引导话题了。
　　“轮回搞得不错啊？这一晚上抢这么多了。”
　　“呵呵，你们家也不错啊！”
　　“义斩天下的没进这群吧？他们这次也厉害啊！”
　　“百花怎么回事？好像有点颓废啊！”
　　诸位大佬你一言我一句，讨论着这一晚的收获。心底里个个都恨不得其他人的成绩都是负数，自家独占鳌头来着。但现在一个个相互之间都是和谐有爱的样子。
　　“咳，嘉王朝抢得也很凶啊！”有人貌似找到引导话题的突破口了。
　　“尽力而为吧！”陈夜辉也和其他人一样皮笑肉不笑地搭着腔。
　　“比起你们，那个兴欣可就差远了啊，公会排在哪？找不到的啊！”有人开始切入正题。
　　“公会他们是没指望了，可是个人和队伍的呢？”正题正式被提出了。
　　“不想点对策的话，恐怕我们都会输给他们吧？”
　　“要不，联手限制一下？”说这话的会长，也没见得有多开心。说实话，他们这些公会之间并肩作战比起针锋相对，脑细胞可能还要死得更多点。


第八百九十六章 二人小队
　　各大公会的会长都在旁敲侧击地互相打听着意向。反倒是嘉王朝，这个本该是兴欣最直接对手的一方，这时显得特别沉默冷静。陈夜辉除了开始和几人打了几个哈哈后，就一直冷眼旁观。
　　陈夜辉比起他们可有底气多了。因为嘉世方面应付挑战赛没多大压力，所以这个奖励必然丰厚的活动，俱乐部也是鼓励选手们来参与一下的。陈夜辉现在看到这些公会又要联手为难叶秋他们，心中暗笑。让他们去和叶秋较劲，自家公会在旁安稳地刷任务，成绩还能不好？
　　不过很遗憾陈夜辉低估了其他会长的智商。这一点，他想到了，大家都想到了。所以这时一个个说话全都小心翼翼。联合的事，都是很随意地在那说。很显然，所有人都想挑得其他人联手合作，然后自家坐收渔翁之利。
　　所有会长想一块去了，这事当然就搞不成了。一个个狡猾狡猾地互相周旋，半晌没弄出点名堂来，直至纷纷反应过来，自己在做的事，也是别人在做的，这样下去哪会有个结果？
　　于是越来越多的人选择了沉默，最后竟然不了了之了，这让一开始就冷眼旁观的陈夜辉倒是颇有失望。
　　不过他手中有棋，心中不慌。公会这边的组织他基本都交给手下们去弄了，他则是忙前忙后地给战队选手们武装着角色。这种需要互动的活动，再用职业角色就太不低调了。到时50人图里会发生什么场面也不好讲。都是粉丝倒是便宜，没准不用抢人家就把袜子送上来了，但要万一都是仇家的粉丝呢？
　　陈夜辉精心准备了账号，又把这一夜研究到的有关这活动的一些情况向战队那边介绍了一下。
　　兴欣方面呢？这一早众人起来后，也开始了解这活动的情况，他们这些有志向的，都不会浪费一共只有九次的任务机会去做试探，当然是先从已经做过任务的玩家处了解。
　　了解完情况后，兴欣几人相继也就上线了。各大公会的高层，纷纷以“狼来了”般的惊恐传递着这个消息，甚至有人下意识地立刻就去查看榜单了，好像兴欣的人一出马，榜单立刻就会被扫荡了似的。
　　目前的榜单，公会方面是轮回公会领先。个人和队伍方面，排名就不是很明确了。因为每人每队三次机会的话，拿全所有袜子也不过60双，制造差距的空间相对较小，所以导致目前榜单上成绩雷同的人和队伍特别特别多。
　　个人方面，拿到袜子最多的仅仅是16双，一大堆人拥有这样的成绩。
　　队伍方面，就显得强力一些了，成绩出色的多是俱乐部公会的队伍，目前最高是31双。
　　以上都是75级的榜单，大公会更重视的也是这个榜单。因为从常理上来说，奖励和等级肯定是相对应的，那当然是75这个等级的装备或是材料一类的东西最受人青睐了。
　　兴欣的人都上线了，马上就要出现逆天的成绩了吗？
　　而这个时候，他们也陷入了一种纠结当中，是投入人手现在进行活动，去和兴欣的人产生碰撞呢，还是先行回避，就让兴欣的人自由发挥，我们也换个时间段去努力呢？
　　由于没有促成什么联合或同盟，和兴欣碰撞，各公会都是严重地信心不足，纠结来纠结去，最后还是一咬牙，多少派点人手吧！至少不要让兴欣那么轻松嘛！
　　兴欣方面，经过两天商讨，最后也做出了方案。
　　十人，先由魏琛带乔一帆、陈果、罗辑和安文逸组了一个五人组。陈果他们不具备职业水准，单兵作战的话，和普通玩家也没什么两样，而且安文逸的小手冰凉是治疗职业，这铁定是要找队伍的。所以最后三人索性全凑在一起，魏琛带队，再辅以谨慎的乔一帆，队伍还是相当有竞争力的。
　　五人以外，唐柔和伍晨被安排了自己活动，至于莫凡，压根没人安排他自己就做主了，他可没把自己当成是团队一员还要去服从叶修调配。
　　再之后，却是叶修和包子，两个人组了队。
　　小队参加，并不要求必须五人，两人、三人、四人都可以。不过人少系统也不给什么优惠，这样参加显然是吃亏的。不过想想包子同学稀奇古怪稀里糊涂的，让他自由活动的话谁知道会不会有什么贡献，所以索性叶修就把他带到一起了。
　　组队的组队，单人的单人，各自准备完毕后，相继领了任务，就传送进活动地图了。
　　这圣诞节总是和雪有着不可分割的关系，于是这一次的圣诞活动地图是清一色的雪图。这一传送完毕，所有人的屏幕上顿时都是白雪皑皑。只不过有的已是雪后，阳光初晒，映照在雪地上特别炫目刺眼；还有的雪正飘着，而且有大有小，叶修和包子两人就赶上大风雪了，鹅毛般的雪花漫天飞舞，就在身边的角色，一时间都有点辨不清对方方向了。
　　“哎哟，风好大，连移动速度都有受到影响了。”叶修用君莫笑走了几步后，立刻有所察觉。这又是荣耀对战地图一个复杂的地方了。会影响到战斗的，不只是地形，有时还有这地图的天气。
　　“你说什么？”这时叶修就听到包子大着嗓子喊了一声，他游戏里听到不意外，但屋里所有人都透过自己游戏的场景声音，听到了游戏外包子这极具穿透力的一嗓子。
　　“这么大声干什么？”叶修问。
　　“风大，听不太清。”包子说。
　　“太入戏了……”叶修无语，这大风雪的地图，是不断有着呼呼的狂风音效，结果这包子就像风中说话一样，喊起来了。
　　“开始找袜子吧！”叶修说。
　　“往哪边走啊？”包子问。
　　“随便了。”
　　袜子随机刷新，不给位置提示，所以一开始只能胡走乱撞。而且这刷新也不是一上来就把20双袜子全丢出来。开局，仅仅刷新一半，10双的袜子。接下来的10双会在半小时内，在时间和位置上双向随机刷新。
　　不过这刷新至少系统会给个提示，不会让玩家太过于抓瞎。
　　就是现在，地图上共有10双袜子也是有显示的，被人拾取掉一双后，数目也有随着进行更新，让玩家即时了解袜子动态。当20双袜子全部被拾取后，系统会开始一个120秒的倒计时，120秒内没有发生变化的话，该回合活动结束。
　　活动地图中战斗死亡不掉经验，不掉装备，但袜子是百分百爆出的东西。角色自身在死亡满20秒后，在复活点满状态复活。不过随着死亡次数的增加，复活所需时间也会越长，以每次20秒的时间递增。
　　为了丰富活动趣味，地图上除了袜子，也会随机刷新一些道具来帮助玩家。目前已知的像没有冷却的药剂，隐身斗篷，可以移动更快的雪橇，还有可以装袜子的包装盒等等，这些东西的刷新就不会有什么系统提示了。
　　地图并不太大，否则要在地图上找东西就太辛苦了一点。叶修和包子这图，目前刷出的10双袜子都还健在，尚没有被人拾取。两人很快就连续遇到了数位玩家，不过袜子还没被拾取，自然也就不会引发争斗。袜子被拾取后，何人拣到，同样会出公告，而且每个人拥有多少双袜子，也会有清晰的列表即时更新。
　　叶修和包子尚还一无所获的时候，终于出现了开局以来的第一条系统公告：玩家木盒，先拔头筹，率先得到圣诞袜一双。
　　“木盒！我们去找他！”包子大声说道，在他看来，找一个人，总比找一双袜子简单多了。尤其他们这图，这么大的风雪，地面几乎都得角色蹲下才能完全看清楚。这袜子谁知道是怎么放置的，万一是埋在雪里就露个尖，那就这样走着就太有可能忽略掉了。
　　“分头去找。”叶修终于做出这个决定。
　　“发现目标先打招呼，不要轻举妄动。”叶修说道。
　　“明白。”包子答道。
　　于是，两人分头行事，不大会儿，叶修没从游戏里，却从游戏外听到包子的声音：“前面的人是木盒吗？是木盒吧？对，我就找你，刚才你拣到的袜子交出来。”
　　“位置！”叶修泪流满面给包子去了消息，这家伙，居然和木盒打招呼去了，自己是让他发现目标后给自己打招呼啊！这样的歧义，也就包子能理解出来。
　　包子很快回复了坐标，叶修一看，倒也不远，连忙掉转方向朝那边赶去。
　　“啊哟，不是一个人？”这时叶修又听到包子的声音。
　　当然不是一个人了！两人进的是组队活动场，绝大多数玩家都是组了五人队进来的。有落单的那也是在分头行事罢了，哪有真一个人的。
　　“小心些。”叶修提醒。
　　其实以包子现在的实力，普通玩家5个应该是应付得了的。但是包子不能以常理揣度，他有可能搞出连职业选手都看不懂的操作，当然也有可能莫名其妙输掉不该输的战斗。
　　“咦？”这时，叶修又听到包子大声疑惑了一下。


第八百九十七章 风太大，听不清
　　凭职业选手的手速，打字比说话还快一点难度都没有。但此时叶修也顾不得敲字了，他不怕自己打得慢，但怕发出去的消息包子不注意看，于是也只好高声询问：“你咦什么？”
　　“人不见了！”包子立刻大声回答。
　　“是隐身斗篷吧？当心！”叶修叫道。
　　“明白。”包子声音洪亮。
　　“你们两个需要这样吗！”陈果拍桌。
　　“风太大，不大声的话会听不到的。”包子连忙解释。
　　叶修无语，大声讲话哪里是这个原因啊？是因为目前两个不在一个区域，所以需要在游戏外传递声音吧？隔着耳机，那当然说话声得大些了，什么风太大听不清楚啊！叶修发现自己还是有些大意了，自己应该和包子坐在一起才对，那样才更加方便了解和沟通。
　　“小子，隐身斗篷是吗？我已经看到你了，快出来！”包子说着又已经开始威逼利诱他的对手了。
　　“哎哟，有埋伏！混账，看我修理你！”
　　“啊，还有一个！”
　　“呀咦，又一个！”
　　“我勒个去，还有……”
　　包子叫声不断，叫得连跟他们根本不是一个图的陈果都紧张了。
　　“怎么回事怎么回事？”陈果凑头就想从叶修的屏幕上发现情况。
　　叶修的君莫笑正急着赶路呢，没到场呢哪里有包子的影子啊！抬头按开陈果的脑袋：“专心你那边。”
　　“情况怎么样！”说着叶修问包子。
　　“五个毛贼！”包子说。
　　包子这边，起初确实只是看到了那个叫盒子的玩家，但跟着很快，盒子的同伴就赶来支援了。他们是一个五人亲友队，本也是在分头行事，但在盒子拣到一双袜子后，其他四人立即就赶来支援了，结果正好来抢袜子的包子相遇，二话不说，立即开打。
　　事实上人家只是一个接一个地赶到罢了，哪里像包子说的是“有埋伏”。
　　“啊哟，有路过不平拔刀相助的好汉！”包子这时又叫了一声。
　　叶修一想，哪有什么好汉啊，也是冲着盒子来抢袜子的吧！
　　“大哥，自己人！”
　　跟着，叶修就听到包子热情地和好汉打着招呼。
　　叶修都替包子感到惭愧，但是就连他都没料到的是，包子这样的招呼，倒是让对方非常茫然了一下。
　　因为来的这一队，是霸气雄图的一队派出人马。大公会玩家占据了当前75级的很大一部分比例，所以在这样随机的安排中，也时有可能相遇自家队伍。公会方面也是早有交代，如果遇到自家队伍的话，双方通力合作，追求整体成绩。
　　所以现在包子跳上去一句“大哥，自己人”，对方特别恍惚，下意识地就“哦”了一声，跟着就把包子视为他们霸气雄图队伍的，立刻带人上去，把包子给掩护下来了。直至都冲上去了，这才猛然意识到点什么。跟着回头再一瞅：包子入侵！
　　这什么自己人啊！这是兴欣的狼啊！
　　包子入侵作为从第十区就跟着叶修的君莫笑混起来的主，早被各大公会看作超级顽固分子了。
　　“兴欣的，打！”
　　那小队长一下子反应过来，二话不说，盒子那的袜子都不抢了，转身翻手就给了包子入侵一刀。
　　“自己人也打！真是好卑鄙！”包子叫道。
　　如此坚定不移的口气，让霸气雄图的几位都有点恍惚了。因为神之领域角色是可以重名的，要分辨两个重名的角色，除了看职业啊装备之类的，最稳妥的其实是看角色编号。每个角色都有编号，就仿佛身份证号一样。这个角色编号是绝对不会重复的。
　　包子入侵这个古里古怪的名字，这之前真从来没听说过，更别提在自家公会了！可现在包子这种确信的口气，愣是让霸气雄图的几人又恍惚了几秒。
　　完了却还是清醒过来：“放屁！我们公会哪有什么包子入侵，打！”
　　轰！
　　喊打的是他们，结果先被打的却也是他们。正朝包子入侵扑去，一发炮弹落在了当间。包子入侵毫发无伤，霸气雄图的人却都被爆炸的气流掀退了。叶修的君莫笑终于杀到。
　　“君莫笑！”
　　霸气雄图的几位一声惨叫。
　　君莫笑这个名字不算稀有，但是叶修的君莫笑却太好认了，都不用资料里那独一份的散人职业，就看这角色造型，花花绿绿各种混搭，神之领域就找不出第二个来。
　　“撤！”
　　小队长展示出了他的果断，一见君莫笑到阵，连盒子那边的袜子都不要了，领头就跑。
　　“看到我老大来了就想跑，你这个卑鄙小人！”包子这边飞了一砖过去，那小队长跑动中还是成功闪过，但就是不理解包子这话怎么解释。大家都是竞争对手，直接喷脏话什么的也不稀奇，但说什么卑鄙小人就太没道理了吧？自己还没来及卑鄙呢！
　　“包子不要追了。”叶修喝止了包子，再一转视角，盒子五人小队根本不想开战，得了这空当，早就逃出不少了。
　　“快追这边。”叶修叫包子。
　　“速度！”包子也不知道是喊谁呢。
　　“有没有看到他们交易？”叶修问。
　　“嗯？”包子单字反问。
　　叶修果断闭嘴了，这种细节，怕是包子不会留意到。因为他们参与的是队伍竞争，所以他们这边的榜单是以队伍为单位排列的。除了拾到袜子时系统会播报某某某以外，如果他们在队内进行交易转移，那是不会被系统公告出来的。而榜单上显示的只是他们的队伍拥有了一双袜子，到底还是不是在之前捡到的木盒身上就不好说了。
　　这支亲友队不是什么有来头的人物，但该有的脑瓜还是有的。叶修此时一看，对方一队人是分开逃散，立刻意识到袜子可能已经暗中转移，未必还在盒子身上。
　　“你盯紧盒子，我去追其他人！”叶修飞速安排，考虑到对方可以故布疑兵，这袜子没准偏就留在盒子身上呢？
　　盒子的运气还是不错的，在本图第一个拣到袜子，而且这之前就已经拣到一件道具隐身斗篷。
　　于是在拣到袜子，上了公告，而后再遇包子时，盒子果断就把隐身斗篷给用了。随后他的亲友赶到，这边赶来的人也已经不只包子。普通玩家可没霸气到神挡杀神佛挡杀佛，此时一门心思想的就是保全拣到的这双袜子，于是一有机会立即开溜，而且五个人五个方向，大摆迷魂阵，反正死了不掉经验不掉装备，那自然人人敢于牺牲小我了。
　　袜子在哪个角色手上呢？
　　这个迷题即便是经验丰富如叶修也实在猜不出。于是在让包子继续盯紧盒子后，叶修自己做了最简单的选择，拣最近的追。
　　最近的是个狂剑士，叶修的君莫笑行进中开炮，丝毫没影响他操作的精准。狂剑士玩家手艺就粗糙多了，听到身后炮响，角色不回头就在那跳，完全就是普通玩家没思路没意识但又觉得这种时候必然做点什么之下的操作。
　　于是这一跳，配合着爆炸掀起的气浪，狂剑士玩家把自己吓了一跳：喝！自己居然能飞这么高呢！
　　再然后，落地时想来个受身操作的，结果也没成功，前滚翻造型摆了一半就已经触发，脑袋一下子没入雪堆不见，摔得那叫一个扭曲。
　　叶修的君莫笑转眼就冲到了跟前。
　　“别追我，袜子不在我这！”这玩家一看不能力敌，立刻智取。
　　“哦？那在谁那？”叶修问。
　　“我不知道，反正没和我交易。”这人一这说着，突然刀光立雪地下扬起，这一偷袭来得也算突然突兀了。结果君莫笑手中的千机伞却更快，一甩就变长成了矛形态，一个龙牙把这狂剑士扎了个僵直出来。
　　这位也是直至此刻，才赫然看清眼前这人的名字。君莫笑是最后一个到的，那时他们小队已经在跑，倒没人留意这么多了。
　　“君莫笑！”这人一下子嚷出来了，君莫笑比包子入侵可要有名多了。
　　“是我。”叶修应着，操作可没停，抓紧时间要解决对方检查有没有拿袜子。
　　“我有看你们比赛啊，表现特别好。”对方叫道。
　　“是吧，你看的哪一场？”叶修随口问。
　　“和无极那场。”
　　“是吗？我怎么没看到你啊？”叶修问。
　　“啊……”这人语塞了一下，因为挑战赛就是挤进竞技场的房间里看，观众名单有列表的，真要说有什么人来看的话，是可以都看到的。这人这时答不出话，显然是因为并没有看而底气不足。
　　叶修笑了笑，也不以为意，看没看的，都不能阻止他继续下杀手。袜子，眼下的主题是袜子。
　　狂剑士当然不是叶修对手，不到一分钟就被解决，叶修一看，运气不行，这里真没爆出袜子，难怪这位话比较多，没准就是想借此分散自己注意力来拖延时间。
　　叶修转着君莫笑的视角再朝四下一看，其他人却已经都找不到了。这大风雪的图，视野范围实在有些差。
　　“包子追到了没有？”叶修只好继续“风太打可能听不清所以必须大声说话”的对话。
　　“追到，正在修理他！”包子回应。
　　“位置！”叶修这边也没目标了，所以决定去支援一下包子。


第八百九十八章 袜子掠夺
　　对付普通玩家，包子的战斗力已经特别特别足够。叶修的君莫笑赶到的时候，根本就没见着叫木盒的玩家。
　　“人呢？”叶修问。
　　“被我打死了！”包子让他的包子入侵挥舞了一下拳头。
　　“袜……”叶修刚想问一下，结果意识到肯定是没有的，否则包子拾取是会出现系统公告的。
　　“袜子看来是在另三个人身上。”叶修说着，同时点开目前的统计看了眼。被拾取的袜子依然就这一双，属于木盒他们这个队伍。
　　“你之前遇到他们的时候，中了什么埋伏？”叶修直至此刻才有机会问这问题。结果听包子一描述，立刻知道“埋伏”一说只是包子的理解罢了。
　　“往这边来。”叶修的君莫笑随即就辨了个方向开路了。
　　“继续分头行事吗？”包子的包子入侵却在朝反方向跃跃欲试。
　　“先一起。”叶修叫住他。
　　“从他们的行事风格上来看，这队人比较谨慎，很注意相互之间的协作。之前虽分散，但相距都不远，所以一方发生什么事另四人很快就能支援。那么现在另两位被咱俩击杀，会在复活点重生，其他三人的话，应该也会赶去那方向接应，然后继续保持他们成员间的相互呼应。”
　　包子能不能明白，叶修也不清楚，但还是详尽地解释了一番这样做的原因。他还是比较希望包子也能多点正常的，有逻辑的思考。
　　“有见地！不愧是老大，我们快去。”包子对叶修表示了一下膜拜后，立即让包子入侵朝君莫笑这边追来了。
　　复活点，每个图都是有且只有一个。叶修和包子二人有技巧，装备也比普通玩家好不少，赶起路来倒是要快许多。朝着这方向赶了没多久，就已经看到三个人影在风雪中朝着复活点的方向而去。
　　“好像就是，快！”距离有点远，叶修一时也看不清名字。招呼了包子一人后，加快了对耐力的消耗程度，距离飞快拉近，叶修终于确认了三人的名字。
　　“低调！”叶修唯恐包子又去“打招呼”，连忙先和他打个招呼。
　　“哦？”
　　“可不能再让他们散了。”叶修说着。
　　“是！”
　　于是二人飞快而又安静地接近着三人。大风卷雪吹过声音很好地掩盖了两个角色发出的脚步声，那三位茫然无知，直顾向前。
　　“你右边，另两个我来！”
　　眼看距离够近，叶修突然说话。听到的可不只包子一人，前方三位都是一惊，再转身，君莫笑和包子入侵已经打了上来。
　　三人明显是不想恋战，又想故伎重施分头逃窜，但这次叶修上了心了，又是如此近的距离下突然偷袭，哪里还会给他们这样的机会？
　　逃不了，也只好回身打。
　　死亡没有损失，这让玩家也少了很多后顾之忧。但是仅是这样一点心理上的变化，也不可能让普通玩家一下子成选手级别。三位是准备放手一搏来着，但这个念头决定下来的时候，三人的角色就已经都翻在地上了，从此，就再没有挺直过腰板，直到他们彻底倒下。
　　到最后，袜子到底是从哪个角色身上掉出来的叶修都没太注意到。
　　“好了！”
　　袜子到手，上了公告，再然后，叶修和包子又失去了目标。他们这图进度真够慢的，不知道是不是因为这种恶劣天气的影响导致大家寻找困难。和叶修、包子差不多时间开始活动的兴欣其他几位，现在都忙得热火朝天了。人家的地图里目前至少都是五双袜子被人拾取，哪像叶修他们这边。
　　正埋怨这出呢，突然图内频道就出了公告，玩家千里香，拾取圣诞袜一双。
　　千里香，这名字听着像是中草堂的出身。不过事实上中草堂的玩家也未必都是这样的草药名字，名字是草药名称的玩家，也未必就是微草的粉。眼下这位千里香就并不是中草堂成员，和木盒那队一样是个亲友团。结果这一拣到袜子，顿时就有点慌张了。因为刚才系统公告后，图内不少玩家才知道君莫笑和他们在一起，而且已经抢一次袜子了。
　　“嗯，千里香，去找吧……”于是叶修和包子又有事了，两人分头行事，满图乱转，这一次，先遇到千里香的是叶修。这一队五人全在一起，叶修也不知袜子转移了没有，于是也不轻举妄动，悄悄埋伏在附近，再招呼了包子一声。
　　就这会儿的功夫，第三、四双袜子却也接连被人拾到，叶修只能先行记下对方的名字了。
　　包子赶来得也是相当快，不过这次对手是五人，控制起来可没那么容易。叶修给包子分了两个目标，自己三个，随后找准机会，猛然欺上。
　　对方五人反应也挺快，立即着手应战，但叶修一看他们拉开的阵势，一下子就看出他们的站位有一个要守护的目标。
　　千里香！
　　他们所守护的正是这个拾取到袜子的人，于是叶修的君莫笑也果断朝着千里香冲去。
　　千里香是个神枪手，此时连忙一边射击一边飞枪退后，小队其他四人中的三个战斗职业也是连忙过来想要阻拦君莫笑。但凭他们的技术，哪里截得下叶修？更何况还有包子助阵。
　　千里香一看情况完全不对，直接飞枪跑路了。结果叶修的君莫笑此时却不去追赶了，一个影分身术，真身突然就晃到了小队当中的守护天使身前。
　　守护天使全然不及防备，就已经被君莫笑打倒。另三个角色此时急吼吼地扑了过来，比之前掩护千里香可积极多了。就是千里香，此时却也突然止步，一看到这边情况有变，突然又奔了回来。
　　很显然，袜子其实已经不在千里香身上，而是转移到了他们小队的这位守护天使的背包中。
　　叶修是什么人？意识、战术、经验统统顶尖的荣耀大神，一个进退间，就已经从对方的操作中看穿了他们的章法。千里香是个诱饵，他们真正在守护的对象是他们的这位守护天使。
　　事实证明了叶修的判断，在招呼包子不要理会其他四人狂扁这个守护天使后，这位治疗很快就在焦虑中被打倒了。袜子不出叶修所料地爆出，被他飞快地拾取，君莫笑再上系统公告。
　　君莫笑的实力是可怕，但眼下这图里死亡没有任何损失，余下的四人身上也没有袜子，不用再守护，正好是光脚不怕穿鞋的，顿时围上来要和叶修拼命了。
　　“下一个吧！”结果叶修拣那袜子时就已经不准备和他们纠缠了，拾完就跑。君莫笑飞枪技能不住倒飞，包子入侵随在一旁，两个角色很快就消失在暴风雪当中了，气得小队四人有力也无处使。
　　第三双、第四双、第五双……
　　君莫笑不住地上着电视，每一次上电视后，被拾取的袜子数量却不会变化，而队伍拥有袜子的数目统计却在不住改变。
　　叶修和包子两个，也不知是走了什么运。地图上现在还有五双袜子呢，他俩一双都没见着，却把五个拾取到袜子的玩家角色全碰上了，现在已是一网打尽。
　　毫无疑问，两人这下已经把五队人给得罪了。照说君莫笑名声在外，普通玩家是不敢和他叫板的。但就像之前千里香他们四人一样，反正他们又没有袜子，不会有任何损失，那还怕君莫笑什么？管他是死是活，上来总可以试试。万一得手，那可一下就是五双袜子啊！
　　于是在这些无所畏惧的玩家眼中，君莫笑不再是那个疑似叶秋的大神高手，而是一个移动的袜子大礼包，人人都想过来试着看能不能领取到。
　　叶修当然不惧这些普通玩家，但也确实没有硬碰硬的必要，所以还是以回避为主。在这过程中，接着有袜子刷新，也接着有袜子被人拾取。拾取到袜子的玩家，那就有了顾忌，可不敢来招惹君莫笑这样的大高手了。
　　但是，他不来招惹君莫笑，叶修却还要去招惹他。
　　地图已刷新袜子的总数达到15双的时候，共有12双袜子已被拾取，其中叶修和包子的小队拥有9双，而且其中没有一双是拾来的，全是抢来的。
　　此时此刻，他们又拦下了一支小队，霸气雄图的小队，见了君莫笑就绕道走的小队，结果还是被抓了个正着。
　　“唉，我觉得……无论找人还是找队伍，真的都比找一双袜子容易多了。”叶修说着自己的感想，动手。
　　在玩家眼中已是高手的豪门公会成员，在叶修和包子面前却也和那些普普通通的亲友队一样挺不堪一击的。五人最后三死两逃，袜子，也正巧就在挂掉的三人身上，君莫笑包子入侵二人小分队，拿到了十双袜子，所有袜子数目的一半。
　　如此瞩目的成绩，放到兴欣战队的大环境里，却是受到了嘲笑。
　　“啊哟，你们两个还没完啊！”
　　魏琛带的小队率先结束了一轮活动，最终小队将18双袜子收入囊中，气翻全场。跟着就得意洋洋地过来气叶修了。


第八百九十九章 后发制人
　　“嗯。”叶修随便应了一声，他现在哪有功夫理会魏琛。就算眼前面对的都是些普通玩家，但这些普通玩家是无所畏惧的，面对袜子大礼包都特别的勇猛，叶修也得小心应对。他倒是也想过把袜子转移一下，但是一看眼下自己的搭档，包子，叶修顿时就删除了这种念头。袜子，还是自己背着最好。
　　连叶修在这样的处境下，都显得有些艰难，所以在单人的排行榜上，成绩偏低也就不稀奇了。袜子总共就20双，哪怕特别平均地分配成一人一双，也有三十人是无所畏惧的光鞋党。
　　团队的话，算的是总成绩，五人之间配合辗转，回旋的余地很大。可单人这边，背包里一堆袜子的人可就只能靠自己了。这要一旦被围被杀，之前的所有努力就立即付诸东流了。
　　由此可知，奋战在单人图里的唐柔、伍晨、莫凡三人，此时也挺不轻松。他们的实力确实高出普通玩家一大截，于是在有了初期的积累后，此时一个个都像叶修一样，成了袜子大礼包，走到哪里都被玩家喊打。
　　魏琛观摩了一圈，发现他们这几位都是一般的狼狈，完全不去理会个人作战的客观环境，哈哈大笑。
　　“可得保护好了，这要在最后关头被人给爆了，一下子就被逆转了呢！”魏琛说着。这是他凭经验和直觉做出的判断，却一下子抓到了做这活动的要点。在系统即时刷新袜子所有者，而且铁定有大半的人没有袜子的大背景下，从一开始就出尽全力拼抢袜子绝对不是什么明智的选择。出头鸟顶风飞行，还要一飞冲天，太艰难了。
　　结果魏琛话音方落，就听唐柔“啊哟”了一声。
　　“怎么啦怎么啦？”魏琛连忙冲过去围观，一看之后，深表同情和遗憾：“你看看，不小心被爆了吧！要低调啊！”
　　抢有6双袜子的寒烟柔被击杀了。这多少也和唐柔的性子有关。她的性格可不喜欢东躲西藏，所以绝大多数被人找上的时候，都是战！
　　连番的血战，唐柔也不能保证自己的角色毫发无伤，结果在又击杀了数人，正在恢复的时候，遭到偷袭。慌乱之中，唐柔应对也出现了失误，随后就被接连杀到的数人给联手击杀了。再然后，唐柔通过灵魂视角看着那帮人哄抢着自己倒下时爆出的袜子，无奈地选择了复活。
　　“好可惜……”魏琛连连摇头叹息着，跟着又转去莫凡那边扫了几眼。对这个冷漠的家伙魏琛向来不感冒，所以之前也没多看。这番扫了几眼，发现这小子倒是挺从容的，背包里装着7双袜子，依然在地图上四下搜寻着新目的。对于碰上的对手，都能迅速摆脱。
　　“手艺人啊……”看了一会儿后，魏琛也忍不住感慨了一下。这不愧是拾荒出身啊，搞这任务简直太专业了，简直就是量身定做，如鱼得水。
　　看罢莫凡的，魏琛又再看了一次伍晨那边。瞅没几眼，顿时愣住，完了朝伍晨一挑大拇指，由衷地感慨：“兄弟，够果断。”
　　伍晨所在这图，20双袜子已经全部刷新，方才魏琛看时，玩家拾取15双，其中伍晨的晓枪独得6双，正在成为那些无袜党们疯狂追打的目标。但是魏琛这转了一圈再来看，屏幕上方的活动指引面板，袜子的即时统计中，已被玩家拾取的袜子竟然不赠反减，为成11双了。再看伍晨的晓枪，拥有的袜子居然变成了只有2双。
　　魏琛一愣神，顿时明白可能自己刚才的话给了这家伙启示，于是他主动扔掉了4双袜子，于是在一堆袜子的拥有者中，顿时变得一点也不显眼。再凭他强大的实力，又有谁会如此不智专挑他来抢呢！
　　“以退为进，真有两下子。”魏琛赞道。伍晨当然不是对拥有2双袜子就心满意足，他是暂时让自己摆脱大礼包的尴尬位置，反发制人。能把已经到手的袜子就这样放弃掉，还是比较有魄力的。
　　“你看看人家，你学着点！”魏琛欣赏伍晨的做法，转过来就数落起叶修了。但再转过来一看时，也是惊讶：“哎哟你反应也挺快的嘛，居然也先丢掉了，孺子可教啊！”
　　叶修这边，做得更彻底，已到手的十双袜子干脆是全扔掉了，现在队伍一双都没有，全图上被拾取的袜子一共就两双，进度之慢看得魏琛都快哭了。
　　这家伙不赶着继续他们的活动，继续游走，这次转到包子那边看了一眼后，顿时惊叫：“我靠你好卑鄙！”
　　包子入侵潜伏在雪堆之中，视角死锁一处。那个地方没有任何人，有的只是一地的袜子，十双袜子。
　　叶修也放弃了十双袜子不假，但却又派了包子在一旁看护着。魏琛这声卑鄙，说的不是包子，说的是叶修，他料到肯定是叶修这样着手安排的。
　　“包子你不能这样只盯着袜子啊，注意四周的动静。”魏琛提醒包子。
　　“老大让我就这样盯着。”包子纹丝不动。
　　叶修这边也出声表示肯定：“干得漂亮包子。”
　　“那是当然。”包子得意。
　　正这时，包子视角中出现数人身影，从风雪中而来，越来越近，越来越清晰。
　　“有人来了，快转移。”魏琛连忙提醒包子，这货难道坐着睡着，还一动不动地保持视角。
　　结果包子还真就不动。
　　“喂！”魏琛推了包子一下。
　　“别捣乱！”包子回头严肃地批评了魏琛一句。
　　“人都快过来了，你还发什么呆！”魏琛叫道。
　　“你真多事啊！带你的队去！”叶修这边开口了。
　　几句话的功夫，那队人已经走到附近，猛然发现前边这一堆袜子，明显个个喜出望外，角色飞一般地就奔过来了。
　　包子继续不动，眼睁睁地看着这伙人把10双袜子一网打尽，一边还在议论纷纷：“这是怎么回事？”
　　“同归于尽了吧？”
　　“显然是！”
　　“哈哈，便宜我们了。”
　　“好爽！”
　　接连地拾取，系统公告不断。拣完袜子一队人立刻准备离开，包子终于在这时动了，保持着相当的距离，缓缓地跟了上去。
　　魏琛愣了愣后，这才完全明白叶修的意图。伍晨，只是先放弃已到手的袜子；而叶修呢，一开始魏琛以为他是先把袜子丢出来，再在一边守着，现在才知道，不只是守着，这家伙还有意让别人来背雷，然后再派包子这样在后边一直盯着，必要的时候，一个黄雀在后，所有袜子可不就一次性全收回了吗？比起伍晨，叶修这样的做法，更具主动性。
　　“无耻，卑鄙，没下限！”魏琛冲过来说叶修。
　　“你闭嘴！”叶修无视。
　　随后事态的发展，当然如叶修所想的那样。那队拾了十双袜子的小队，顿时成了众矢之的，到处被人追打。袜子的所有权几经辗转，无论落到哪一队的手中，他们的附近，包子入侵始终阴魂不散地跟随左右。
　　而叶修呢？四处出击，一双一双地搜刮着袜子，再然后，这些袜子总会特别神奇地出现在某队附近的地方，于是他们手中的袜子，越来越多。地图20双袜子已经全部刷出，19双被人拾取，其中该队拥有袜子达16双，引得其他小队各种嚎叫，疯了般地到处搜寻着这小队玩家的所在。
　　这小队玩家也怕啊！自己居然抢到了16双袜子，真是不佩服自己都不行。眼看还有一双被拾取后就可以倒计时准备结束了，黎明前的黑暗，总是特别难熬。
　　好容易坚持到现在，绝对不能最后关头被爆出去，赌，就要赌这一回了。
　　小队五人，聚在一起，郑重其事地商量过后，16双袜子，统一交给了其中一人，而后，分散离去。
　　执行交易，角色是会有动作的，这是叶修要求包子一定要看清的。包子没有辜负叶修的期待，藏在附近的他，将这看得清清楚楚，五人分散后，要跟这个哪个，这实在不需要什么指示。包子盯好背包中有16双袜子的那位，把情况反映给了叶修。
　　“啊，他们这样弄了啊！那倒是省事了，你动手吧！”叶修说。
　　蛰伏了很久的包子终于爆发，从雪地时猛然冲出，在飞扬的雪花中，急速冲向了袜子大礼包，坚决，果断，那玩家怕是完全没想到一直好运的他们，在最后关头居然一下子就背运了，刚刚分散这么一会儿，他居然就已经被人遇到。
　　他有没有发出求救的消息，包子不知道，包子只知道这个对手实在很好对付，很轻松地就将他给击杀。
　　潮水般的系统公会涌出，包子入侵的名字一排一排地狂往上刷着。原本的那个众矢之的不见了，取代他的，是一支拾取了19双袜子的小队。那个在一开始成绩就遥遥领先，后来“失手”，再之后一直特别“不走运”地没有遇到过大礼包，导致只拥有3双袜子的君莫笑小队，居然在最后关头鸿运当头，一下子把大礼包给抢到手了。
　　“最后一双袜子都先不要拾取！”有人在地图的公众频道里呐喊起来了。
　　率先回应他的，是来自君莫笑的一条消息：“呵呵。”
　　跟着，叶修一边点起了一根烟，一点移动鼠标，把君莫笑身边地上的那双袜子拾了起来。
　　系统公告：玩家君莫笑，拾取第20双袜子，120秒内无变化，本次活动结束。


第九百章 大满贯
　　“你们刚抢到了多少双袜子来着？”叶修叼着烟，转头亲切问候了一下魏琛。
　　魏琛表情比较狰狞，18双，这是他们的成绩，刚才看到叶修他们的窘境时他没少在叶修耳边来回念叨。这个成绩可是已经足够惊艳了，目前队伍排行榜上领头的成绩也不过是31双，那可是经过三场活动才取下的。
　　但是现在，叶修他们却是把20双全部收入背包，听着这家伙对自己的问候，魏琛相信，自己如果也在那图里的话，一定会把君莫笑的位置立即出卖掉。
　　“你别得意，还没结束。”魏琛说。
　　“你认为我连这120秒都撑不过去？”叶修笑。
　　魏琛无言以对。
　　叶修的水平，撑2分钟根本不难。虽然其他玩家都已经是疯了般地在地图上搜寻着君莫笑和包子入侵的身影，但是毕竟他们还是一盘散沙，不是四十多人遇到一起和这二人开战。这种情况下，遇到了君莫笑或是包子入侵又能怎样呢？
　　“包子，位置！”叶修更多牵挂的还是包子的情况。之前的任务，包子漂亮地完成了。但现在还有120秒，包子可不要出什么状况才好。
　　问明了包子目前的位置，叶修看了看两人距离，自己过去接近需要点时间，于是君莫笑果断甩开千机伞，施展技能格林机器，疯狂地一通扫射。
　　君莫笑的视野范围内并没有玩家，但是这机器射击的轰鸣声，加大风雪也无法掩盖。这种时候，除了发现了君莫笑或是包子入侵，还有哪里会发生战斗呢？
　　于是这样的声音，迅速吸引到了玩家注意。叶修惟恐普通玩家的水准听声判断方位的功力不够，格林机器完了又是翻着技能表选用各种大声效的技能来制造噪音。终于，视野所及的某个方向，出现了一名玩家的身影，于是君莫笑更加主动地迎上去了。
　　“在这里！”那玩家发现君莫笑身影的一瞬，别提有多激动了，连忙也在队伍里给自家兄弟出消息。
　　但是，很快他就意识到，君莫笑的话，是他们一队五人就能击杀的对手吗？
　　五打一，正常情况下当然是万无一失的优势了，但是君莫笑这种对手，绝对不是正常情况。
　　小队五人略一商量，终于没有被独食冲昏头脑，果断在地图频道里发出消息，公布了君莫笑的所在。
　　120秒的倒计时早在系统公告已经就已经在跳动着了，始终找不到目标的各队玩家早已经进入癫狂状态。这时看到地图频道里突然有人说出君莫笑的所在，根本顾不上想太多，抓紧时间就往那方向奔了去。
　　“包子注意藏好！”叶修喊了声，虽然他把所有人的注意力吸引过来的，但也难保有人在朝他赶来的路上又遇到包子入侵。
　　包子这时的视角可就再不是只盯着一个方向了，360度麻利地旋转着，时时注意着周围的动向。一直搞尾行的包子，现在对这图的天气相当适应，而且也很会利用。什么样的距离可以看到角色身影，什么样的距离可以看清角色姓名，他都已经掌握。
　　这种情况下，在所有人一门心思奔向君莫笑所在的情况下，想隐藏还是很容易的。大家都在抓紧时间呢，远远看到包子入侵这样一个角色身影时，未必还有心情过来看看是谁。
　　包子就这样安危度过了难关了。叶修这边呢？众玩家从各个方向赶到，相互又没配合，不可能是什么精妙的包围，他很轻松地寻找着空当，把所有人继续朝远离包子入侵的方向带去。
　　君莫笑身后的身影越来越多，倒计数的时间却越来越少。这样只是追显然解决不了问题，必须有拦截，有限制。
　　玩家们预判着君莫笑的走向，开始斜插，开始绕前。
　　但是，只是三、五人的这种拦截，对叶修能有多大用？基本都是被叶修连打带跑地就冲过去了。
　　0！
　　随着倒计数跳出这个数字的时候，所有的角色都已经不再接受玩家的指令，站立不同了。系统飞快公布了最终成绩，同时神之领域的世界频道，系统也是发出了一条公告：恭喜君莫笑、包子入侵小队在圣诞总动员活动中取得大满贯。
　　“上电视！”包子激动。
　　叶修也没想到原来这里还藏着这么一个设定。毕竟从凌晨0点活动开始到现在，20双袜子全抢到这种成绩根本没有队伍或个人完成过。
　　这大满贯拿得十分不易，看系统这样大张旗鼓地专门出公告，多半意味着还有对应的奖励。叶修顺手就点选了一下从地图传送出来时就在身边的圣诞活动大使，果不其然，大满贯有特别奖励，而且不像袜子到最后才能去接受礼物，现在就可以领取。
　　叶修随手就选了确认领取，跟着又见系统公告：玩家君莫笑在圣诞总动员活动中取得大满贯，得到了奖励：末日之星。
　　所有人都在急吼吼地点击这奖励去看，入眼的是橙字项链一根。除开基础的法术防御力不提，这项链居然没有任何四围属性的增加，但是却有物理攻击+10%以及法术攻击+10%两个让人血脉卉张的属性。
　　作为一个讲究对战的游戏，玩家对攻击方面的重视程度永远是最高的，这种强化攻击力的属性自然别提有多喜欢。10%的物理攻击和法术攻击，这样幅度的提升真的很大，所以这条项链上除了这两条属性，就干干净净地再没有其他了，似乎已经知道只是这两条属性就已经够直白强大了。
　　满世界不知道多少人在流口水，叶修自己都点了点头：“嗯，这个不错。”说完顺手就已经装备上了，提升从属性面板上看就足够一目了然了。
　　包子领取奖励和叶修也就是前后腿的功夫，君莫笑刚刚上完电视，紧跟着包子入侵的名字就也刷了上去，而且他的奖励也不知是不是什么巧合，看起来像是针对君莫笑一样。
　　君莫笑拿到的奖励是末日之星，而包子入侵这边，得到的奖励叫“撕裂末日”。
　　玩家自然又在迫不及待地点击查看，顿时又引起了一部分玩家的疯狂羡慕。撕裂末日是一件武器，是流氓职业最常选用的，装备时套在手腕上的护爪类武器。
　　撕裂末日。
　　75级护爪；
　　重量2.2千克，耐久22，攻速5；
　　物理攻击771，法术攻击767；
　　力量+40，智力+31；
　　攻击强化10%；
　　攻击效果+5%；
　　攻速+3；
　　街头风暴技能等阶+2；
　　攻击命中时有5%的机率令目标出血，持续10秒。
　　这武器的属性也是异常强悍。攻击强化，没说是物理还是法术，意味着是双向强化。不过“攻击强化”这种描述和末日之星上的“物理攻击+10%”却又有不同。
　　攻击强化这种描述，意味着这个增强只是针对该装备的。也就是说，是将撕裂末日771的物理攻击和767的法术攻击各提高10%。
　　而末日之星上的“物理攻击+10%”这种描述，却是在人物的面板数据上进行提升。面板数据，那就是根据角色的基础属性以及所有装备提升的属性得出的。所以从提升幅度上来说，末日之星的“物理、法术攻击+10%”比起“攻击强化10%”这种描述是要强出许多。
　　不过撕裂末日又不是就这么一个属性。
　　列在这属性下方的攻击效果+5%就是一个特别强悍的属性。这描述中没指出是什么攻击效果，自然是指全效果。流氓这个职业，眩晕、出血、中毒等等能打出的效果特别多，这一个攻击效果+5%带来的全面提升不言而喻。
　　再之下，攻速+3，对于除吟唱施法类的职业以外都是特别欢迎特别极品的属性。
　　街头风暴，则是流氓75级新出的大招，虽然目前评价说这大招的设计有偷懒的嫌疑，因为就是把流氓的一些中低阶的战斗技能提升了一些威力，然后综合使出的一个技能。但实战来说，威力还是称得上是75级大招的。
　　再最后，持续10秒的出血，威力说大不算太大，说小又不能去忽略，总计也是让人十分闹心的一个效果，对攻击输出也是一大补益。
　　两大装备一出，无数玩家眼热，甚至有直接世界上就打问是否有意转卖的。不差钱的玩家还是相当多的。
　　这些询问叶修和包子当然都不去理会了，叶修给君莫笑装备好了末日之星后，人就站起来了，也像之前结束一轮活动的魏琛一样四下溜达了一圈。
　　唐柔、伍晨和莫凡的第一轮活动这时也都已经结束。
　　三人中莫凡成绩最好，一人独得11双袜子，其次是伍晨，拿到了9双，不过由于伍晨是中途才改了后发制人的战术，起步有点晚，如果一开始就明确这等思路，成绩没准会更好。至于唐柔，因为中间有一次大爆，从头再来的更加彻底，最后又抢到了6双袜子后，他们那图也就结束了。
　　兴欣结束的第一波活动中，以叶修和包子收获最大。魏琛小队也是差点就拿到这个大满贯了，至于另外三位，成绩相对单人活动来说，莫凡和伍晨的成绩都相当不错了。
　　不过这一波活动后，至少一个要点已经被所有人领会：出头鸟不好当。


第九百零一章 均榜
　　单回合而论，兴欣的成绩十分突出。只不过目前在整体榜单上，只完成了一回合任务的他们，数据还一点都不明显，暂没有被玩家所留意到。除了君莫笑和包子入侵，两人居然直接拿了个大满贯，而且还各得了满贯奖励，两件让人口水横飞的橙装直接在世界频道公布，真是想让人不注意都不行。
　　各大公会那叫一个郁闷啊！
　　看看他们现在的成绩，队伍方面，31双依然是最优成绩尚未被打破。这成绩，平均下来每轮活动中抢到10双，达到半数。结果现在君莫笑一出手，直接20双一网打尽，翻了倍地刷他们的成绩，实在让人咬牙切齿。
　　可即便这样又能怎样呢？联盟搞不起来，而且就算搞起来了，因为任务的随机性，也可能产生很多不在控制内的变数，压根没法正面针对。
　　各大公会这忧伤呢！叶修他们早齐齐开始又一轮了。因为知道了满贯还有奖励，而且奖励很不错的样子，那这个成绩可就有必要追求一下了。
　　不过兴欣也没有因此调整团队构成，五人的还是五人，双人的双人，其他三位还是单人。这样做还是优先保证多拿些袜子到手，毕竟满贯这个成绩想拿并不是那么轻松。
　　每个角色的三次活动机会很快就都用尽了。
　　大满贯果然并不是那么好拿的。至少唐柔、伍晨还有莫凡尽最大努力，也没能拿下一个满贯。个人赛里没有帮手，一切只能靠自己，于是当20双袜子全部被拾取，散落在很多人手中，系统开始倒计时时，确实有些难办。
　　唯一可靠的手段也无非就是自己丢弃一双袜子，争取更多的时间搜罗更多的袜子。但要真靠这种手段想要拿到大满贯，很可能陷入一个死循环。说到底，还是因为单靠自己，情报有限得可怜，由于无法掌握更多玩家的动向，也就无法高效地完成袜子的掠夺。没有效率，那到了后期就有可能是一个袜子礼包，还不如赶紧结束这一轮的好。
　　倒是魏琛小队，在随后的两轮活动中，也拿到一次大满贯。魏琛基本就是照抄了叶修的思路，完全没有一点不好意思的。于是在一些运气的关照下，在第二轮顺利扫下了全场20双袜子。
　　大满贯的奖励果然没有让人失望。五人一人一件橙装，都是不输末日之星和撕裂末日那样的极品。
　　不过随后的第三轮他们就没有那么好运了，最后是以17双袜子的成绩结束的这一轮，比第一轮活动还要少上一双。
　　至于叶修和包子，随后两轮任务也都没有太好运，分别抢到了15双和16双袜子。
　　要说第一轮大满贯，确实他们也有运气的成分在内。就拿包子当时盯随的那队人来说，最后豪迈地将所有袜子集中在了一人手上进行豪赌，结果让包子一网打尽。如果他们当时将袜子分到每人身上的话，包子再能干也没可能把分散躲藏的五人都照顾到。
　　叶修设计的战术，本就不是要拿大满贯这么极端。他们先引导全局，然后扣准机会，后手出击，一波爆发掠到足够分量的袜子，在成为出头鸟的同时，也直接进入这一轮的尾声，这是叶修的初衷才对。能拿着大满贯进尾声，那是意外之喜，可遇不可求。
　　于是这三回合活动全做过，兴欣这下想不引人注目都不行了。无论队伍还是个人，他们的成绩都是遥遥领先。
　　队伍方面，随着这段时间活动的继续进行，原本31的领头成绩，被刷成了33双。他们提高了，但他们却不再是领头了，领头的是魏琛小队，三回合55双的袜子，让原本领头的，让人艳羡的33双成绩变得特别渺小，更别提在他之后，君莫笑、包子入侵二人组51双的成绩了。
　　总数上来看，魏琛他们小队是最高的，但是，他们的队伍和其他领头队一样都是五人队。所以他们总数是最高，但要算人均的话，却要远远输给君莫笑和包子入侵。
　　因为这么一个双人组合冲上榜单前列，让玩家们注意到榜单中还有人均这么一种排列方式。于是这么一点之后，顿时发现，排人均，竟然还有一个小队是在兴欣的迎风布阵之队之上的。
　　人均排行上，君莫笑、包子入侵小队人均25.5双，让人嫉妒。
　　而迎风布阵小队，人均11双，目前均榜第三。
　　于是在第二位上，玩家们发现了一支小队，却也是一个双人小队，人均15双袜子，意味着他们目前抢到了30双袜子。30双的成绩，在队伍的总数榜单也是很上游，但确实也比较泯灭，难怪没有人注意到。
　　这双人小队的两个角色，一个叫莫敢回手，一个叫谁不低头。所显示的角色职业上看，两个角色职业相同，竟然都是神枪手。
　　由于近些年来周泽楷人气高涨，上赛季又是拿下总冠军，带动的荣耀网游中神枪手也成了第一热门职业。据官方公布的数据，在轮回拿下总冠军后仅仅一周，荣耀十个普通区转职神枪手的新角色就多达五万余个。
　　这五多万个角色是一时冲动的马甲还是什么那就无从得知了，总之如此盛况前所未有，这才让游戏公司都按捺不住地公布出来秀了一回数据。
　　荣耀网游受职业圈的影响由此可见一斑，但要说职业圈本身，因为这种情况所受的影响，却是短时间里看不到的。而从长远来说，神枪手玩家基数变大，必然也导致神枪手的高手相对较多。但是作为职业战队，终归是要讲求职业的搭配和合理，总不可能看神枪手的出色选手很多，就硬往自己队里强塞神枪手职业。所以到最后，高手众多，但位置有限，势必将导致更加激烈的竞争。这种竞争，有很多出色的选手将很遗憾无法占有一席之地；可是要说好的方面，那么留下来的，势必是更出色的。
　　眼下这个莫敢回手和谁不低头，没人知道是哪冒出来的，也不知道是不是受周泽楷影响冒出来的新锐。但是二人小队，30双的袜子，比起叶修包子是要差了不少，但对比其他玩家，却已经相当突出。
　　要知道，绝大多数队伍都是五人的，两人小队在这当中周旋，恐怕是参与这活动最困难的一种方式了。单人赛中各自为战，或者是五人队对五人队，那至少从人数上实力都是均衡的。而两人对五人，这无疑是这活动中能制造出的最大的人数差了。
　　结果就是这样最难的方式，这两人却是拿到了30双袜子，人均15双，和团队这边的人均成绩都不用比，甚至可以拿去和单人比赛相比。
　　单人比赛那边，唐柔27双，莫凡和伍晨同为32双，遥遥俯视着后方。后边的玩家呢？目前最高成绩的数据，依然是16双的成绩。
　　而这成绩，仅仅是比莫敢回手和谁不低头多了一双。
　　这两人用最困难的方式，都拿到了15双的成绩，如果让他们各自参加单人赛的话，恐怕也将是俯视广大玩家的存在。
　　“这两个家伙是谁……”一看平均榜单后，魏琛对这两个骑在他们队伍头上家伙也好奇起来了。
　　“两个神枪手……”叶修看过二人的职业后，显然是思量上了。
　　“你觉得会是职业选手？”魏琛说。
　　“职业选手的话，哪家战队是有两个神枪手的呢？”叶修说。
　　“轮回？”魏琛脱口而出，真是没白在轮回公会卧底，把轮回战队的情况都特别熟悉了一番，不然怎么假装轮回粉呢？
　　“你的意思，这当中有一个是周泽楷？”叶修说。
　　“呃……”魏琛不言语了，周泽楷的话，才拿30双袜子好意思吗？他在拿下总冠军后，可是彻底被封为目前的荣耀第一高手了。
　　“微草也有两个神枪手。”这时乔一帆站起身给叶修他们这边的讨论提供了一点情报。
　　“呃……我觉得，应该不是职业选手。”叶修说。就说周泽楷是第一大神，拿30双袜子太不够看吧！但他也不是就随便把其他职业选手就踩脚了。他拿30双袜子不够看，其他职业选手拿30双袜子就刚刚好？没见叶修加包子的组合，都狂掠了51双袜子吗？虽然其中不乏运气，但叶修现在已经基本了解这任务，依他的判断，职业水准的，和这些普通玩家争抢，三轮下来拿40双以上比较合理。运气好的更多些，运气差的更少些。说实力，面对这些普通玩家，职业圈出来谁不是压倒级的？根本不需要周泽楷这种因为是第一高手，所以肯定特别厉害的因果关系。
　　这里用到的因果关系应该是：因为对手太弱，所以大家都特别厉害。
　　“不是职业选手……那会是谁？”魏琛说道。
　　“看看能不能加上好友联系一下。”叶修说。
　　“你是想……”魏琛也已经想到了。不是职业选手，那当然就是民间高手，深入了解一下，没准这就是一个可以成为职业选手的希望之星，而且现在一下就是两个。


第九百零二章 还有第三轮
　　优秀的人才，谁也不会嫌多，就算因此产生竞争，那也是一种幸福的烦恼。
　　神枪手职业不是每个战队都有的，但战队在选拔人才时，职业只是一种参考，一般不会当作决定因素，归根结底还是要先看操作者的水平。况且荣耀的战术体系也不是那么死板，通常也就是原有的职业体系大家更加默契娴熟，新职业替换的话，要有磨合罢了。完全不兼容某个职业，这种情况还是相当少见的。
　　所以在均榜上，一下子跳出这么两个亮眼的玩家，让叶修起了这样心思的时候，所有的俱乐部公会也没人在这方面输给叶修。
　　好友申请，雪花般地飞向了这两个玩家。
　　叶修本人比起这任何一家公会的会长那都要大牌多了，但是在各自所代表的这份邀请上，他的分量却无疑是最轻的。
　　再怎么说，兴欣只不过是一支新成立的，还在挑战赛中努力的战队，尤其是这赛季挑战赛里有嘉世巨头，兴欣的前途十分未卜。
　　而其他公会呢？背后所站的战队，至少都是稳稳当当站在职业联盟中的，他们能够给予这两人的东西，和兴欣大不一样。哪怕是嘉世，这时候腰杆也比兴欣要硬气多了。他们的这种自信，显然更容易让人相信。
　　不过叶修的添加好友申请总算还是顺利，只是发去的消息，却是等了好一会儿才收到回复：“活动中……”
　　叶修一愣。
　　“圣诞活动？”叶修回了一下。
　　“是！”对方很快回道。
　　“他们的三次还没完！”头就凑一边围观的魏琛已经惊讶地叫出来了。30双袜子的成绩，原来还不是他们的全部成绩，只是他们两轮活动的成绩。那取他们之前这种成绩的平值来算，三轮下来，他们可以拿到的袜子大概会是45双。
　　40双以上，这是叶修觉得职业级别该有的水准。原本以为这两人是水平未够的玩家，但这样一看，水平竟然相当高端，难道真是某战队的职业选手不成？
　　叶修没有急于去问，对方现在正忙着参与活动。叶修耐心地等着，至于什么时候结束，那很简单，盯着均榜就是了，两人这回合结束，无论如何也不可能一双袜子都拿不到吧？等他二人小队的数据一更新，那当然就是他们这一轮的活动结束了。
　　叶修也没有等多久，均榜上这两人小队的数据，果然就是一刷。
　　46双！
　　莫敢回手、谁不低头二人组的最终成绩，显然也是十分高端。


叶修和包子拿到的51双，是因为在第一回合中很好运地拿到了一个大满贯。否则以他们二、三回合的表现来看，都是15、16双的成绩，三回合下来，也就是45双上下。
　　莫敢回手和谁不低头看起来是输给叶修、包子一筹，但所表现出的竞争力，却已经不在叶修、包子二人之下了。
　　“职业的？”看到二人结束了活动，叶修立刻去了消息。如果真是职业的，那也就不用再浪费时间了。
　　“NO。”结果对方的回复，却给了叶修一线希望。不过他也很清楚，这样突出的成绩，这个时候恐怕已经被很多俱乐部公会注意到了。在网游中网罗人才，本就是俱乐部公会的一大职能，这个时候问都不问一声，那是明显的失职。叶修估摸这两位这会儿怕是正在接受消息轰炸，回复起来难免言简意赅。
　　“这会儿很忙吧？”叶修很了解地说着。
　　“嗯。”对方的回应却依然平淡。
　　叶修也不浪费时间，干脆摆开说亮话：“你们的水平很高端啊，估计现在各大战队都会想和你们接触一下，怎么样，你们有这方面的意向吗？”
　　“在考虑。”回答依旧简单。
　　“呵呵，有没有考虑多点挑战性呢？”叶修说道。
　　“从挑战赛打起吗？”对方回道。这一看，就绝不是像莫凡这样自顾自玩的世外高人，人家对荣耀圈是相当了解，君莫笑的兴欣战队在打挑战赛对方都清楚，也听出来了叶修话里的意思。
　　“怎么样，有兴趣吗？”叶修回道。
　　“呵呵，没有。”对方直接一个钉子甩了回来。
　　“其实先参加一下挑战赛作为预热，再进一步打正式的职业联赛，是一种很好的过渡哦！”碰了钉子的叶修没气馁，继续摆事实，讲道理。
　　“有这个必要吗？”对方回道。
　　“你们很自信呀！”叶修说。
　　“当然。”对方回道。
　　叶修看了看左右都在关注的魏琛和陈果，露出了比较遗憾的表情。
　　对话不多，内容也很简单，但叶修已经从中读到了不少情况。对方对荣耀很了解，意向虽然没有说，叶修却清楚地感受到了对方态度上的明确。他们对于职业圈是有野心的，而且对自己的能力也颇自信。这样的人，那兴欣对其的吸引力就极其有限了。
　　兴欣目前没有地位，也开不出高薪酬，他们所网罗到的人除魏琛和伍晨，都是和兴欣在一起成长的，大家在为了成为职业战队和职业选手共同进行着磨炼和准备。而眼下这两位，不管是出于自信还是自负，至少他们的心态已经和一个职业选手没什么两样了。他们或许也还有进步和成长的空间，但至少在这一刻，他们已经视自己为成熟。
　　成熟的选手，会选择的当然也是成熟的战队。兴欣这种还在准备期的，自然不在他们的考虑范围内。这和众多职业选手不会选择加入兴欣是一个道理。除非有一些特别的原因。可是眼下对于这两人，叶修也找不出什么特别的理由。在挑战赛中先做准备和适应这种勉强可说的话，已经被人家轻松无视了。
　　“这两个家伙，有点狂啊！”魏琛感慨着。
　　有这样的想法的，绝不只魏琛一个人。和二人对上话的各大俱乐部公会，都已经感受到了这两人的骄傲和自信。不过职责所在，他们可不能凭自己的喜好去做判断。一方面先初步接洽摸一摸对方的情况，另一方面，却都在把消息往俱乐部那边送。公会部门有发现人才的职责，但这人到底用不用，却不在他们的权限范围。这又不是加公会那么简单的事。
　　各俱乐部收到消息，随即也就有各种专人前来接洽。
　　仅凭一次活动中的表现就断定二人的实力然后乱开条件当然是不可能的，正式的接洽开始，俱乐部方面就要问到名字年龄等等相关基本信息，此外当然就是想要一些实战的录像，再不行，竞技场里打一打切磋一下当然也行。
　　总之眼下要做的，都是先摸清对方的真正水准，这才好做出安排。别看叶修上来就直率地问了有没有兴趣来点挑战性什么的，这要对方真答有了，叶修也会对他们索要相应的信息。只可惜兴欣方面完全没能走到这一步。
　　叶修没去进行这更进一步的了解，结果却有人给他送来了。
　　楼冠宁。
　　义斩战队的老板兼战队队长，这时拿着从那二位那边要到的实战录像文件，邀请叶修一起来围观鉴定一下。
　　“行吧！”叶修没拒绝，虽然他们看起来没戏了，但叶修对这两位说实话也真有点好奇的，想看看他们到底是个什么水准。
　　录像文件就是荣耀自带的录像播放器格式，载入，播放，画面中出现的是一场一对一的对决，场中的两个角色，正是莫敢回手和谁不低头。两个角色，都是神枪手现在最流行的风衣、礼帽的装备，这无疑又是周泽楷带起来的风气。一枪穿云的灰色长风衣和黑色礼帽简直成了神枪手的标志性的装备。玩家们都觉得好像穿上这样的装备，自己的角色就能和周泽楷手下的一枪穿云一样潇洒奔放似的。后来因为复制的人实在太多，玩家们才舍得在色彩上做出一些变化。
　　战斗很快开始。两人对战十分激烈，打得那叫一个眼花缭乱，一旁的陈果很快就看得傻掉了。但叶修看不一会儿，却回头扫了魏琛一眼，魏琛立即撇了撇嘴：“假的吧！”
　　“嗯。”叶修点了点头，“两人配合的。”
　　“什么？”陈果一旁回过神来。
　　“不是真打。”叶修一边说着，一边却还是很仔细地看着，“不过，目的不是要骗人，是这样来全面展示一下他们的操作技巧。”
　　“水平还行。”魏琛说着。视频所展示出的操作技巧水准算是相当高了，但是，既然是假打的展示，那肯定是有意练习出来的套路，否则哪那么巧把技巧展示得这么全面。魏琛最终给出的评价，就是考虑到这一点，所以有所收敛。
　　“嗯。”叶修点头表示认同，楼冠宁那边这时也来了消息：“这是练好的架势吧？”
　　“是呀！”叶修回道。
　　“我说呢！”楼冠宁一开始也像陈果一样被惊艳了一下，不过毕竟水平高些，很快还是看出名堂了。
　　“这还有。”楼冠宁随即又传来东西，这一次就不再是游戏里播放器的视频文件了，而是外接的，这一类，那多半就有后期的一些制作了。
　　果然，这视频，是两人的实战的一些剪辑，这一次就不再是什么表演，而两人也不是什么对手。这是两人并肩作战，在竞技场中的很多比赛中剪辑而出的。有2对2，2对3，2对4，乃到2对5。网游玩家的水平，实在不足以对这两人有什么威胁，所以这些录像中根本没有涉及到什么胜负，俱是一些二人的精彩表现。
　　“这两人的配合很厉害啊！”刚一看完，陈果立即脱口而出。


第九百零三章 你已经过时很久了
　　话刚说完，陈果就懊悔了。因为历史经验告诉她，每次她点评称赞有关荣耀的什么东西的时候，叶修都会特别直接地帮助她认识到她认知的不足。这次没忍住又是快言快语地夸了口，一说完，醒悟了，立刻十分谨慎地望向叶修。
　　这一次居然例外了，叶修非但没有立刻“帮助”她，反而点了点头：“确实不错。”
　　“嗯。”魏琛也开口称赞了，“有两把刷子。”
　　“这么好的人才，真的不想错过啊！”叶修感慨着，好友栏里立刻又把两人给翻找了出来。
　　“经过一番慎重的选择和思考后，怎么样，有没有对我们兴欣有一些需要呢？”叶修发去消息一条。
　　视频证实了这二人的成色。这样有实力的选手，距离兴欣就更有理由保持遥远的距离了，但是这样的实力，也让叶修有了继续放手一试的念头。
　　“还是没有。”两位明显是一起的，发消息给一人就等于发给两人。此时看到叶修这消息，二人都有点无语。之前“有什么需要再联系”这话应该只是一种客套吧？结果现在叶修来这么一句，之前的客套话好像真是一句嘱托似的。
　　比起叶修这种胡搅蛮缠，其他俱乐部在欣赏过视频鉴定了这二人的实力后，一下子都变得既重视，又谨慎起来。
　　重视，是因为这两人是值得俱乐部争取的选手；谨慎，自然是知道要得到这二人，肯定要面对许多竞争对手，那么怎样突出自家的优势，来吸引对方加入呢？
　　八仙过海，各显神通。
　　就连轮回战队，也能以我们拥有最好的神枪选手和神枪角色，来我们战队，你们的实力必将被开发到极限来极尽诱惑。至于他们已经有了最好的神枪选手这必然导致两位神枪选手的存在空间极度薄弱这种状况他们一厢情缘地期待着对方忽视。
　　许诺未来，许诺地位，当然也不乏许诺金钱的。
　　所有俱乐部都在诉说己方的优势，而自己意图掩饰的缺陷，却又会被别的俱乐部作为凸显自家优势的垫脚石。
　　强队说来我们队吧去弱队是大材小用浪费了这一番好身手；弱队则说来我们队吧一来就是主力不像去了强队还得面临竞争结果谁也说不好。
　　总之各路呐喊中，叶修对于参加挑战赛的好处，对于和战队一起成长的描述，显得特别的苍白无力。
　　这种东西，显然不会是两个被各大战队争相拼抢的人所看重的，这从两人对叶修惜墨如金的回复中就看得出来。叶修估计自己再忽悠下去，两位很有可能连这份礼节性的回应都懒得保持，直接拉黑他落个清静了。
　　“好可惜。”叶修这次再说这话的时候，遗憾的心情比之之前要强许多。因为这一次，他比较清晰地知道他们兴欣争取不到的是怎样的两个好手。
　　与此同时，楼冠宁也在不住地和叶修来着消息，特别信任地和叶修分享着情报，期待叶修给他出谋划策。
　　这个家伙，他难道不懂叶修他们也是战队，也会对好选手有期待吗？
　　他太懂了，不过他更懂这两位选手，恐怕是不会放下身段去打什么挑战赛的，而且还是在兴欣这支草根当中。
　　早有准备，制作精良的战斗视频；之前默默无闻，圣诞活动中一下子一鸣惊人脱颖而出的剧情。
　　所有明眼人都察觉得到，发现这两位，不是什么巧合。即使今天没有出现，迟早有一天这二人也会这样突然之间就闪现在大家面前的，这根本就是他们的计划。他们通过这样的计划，完美地实现了一次身价的自抬。从这里可以看出二人的野心，他们期待着在这样的局面中得到最令他们满意的结果，在谈判中位居主动。
　　“妈的，烟雨又加价了，他们很缺人吗？”楼冠宁此时向叶修抱怨着。作为新加入联盟，实力羸弱，战绩差劲，除了资金充足再没什么可说地方的义斩战队，这时候想拉拢这两人，用的当然就是金钱牌。
　　只可惜在这上他们也遇到了对手，烟雨战队，这支成绩向来稳定，却总在关键时刻差那么临门一脚的战队，对这两个家伙咬得却是很紧。至于烟雨的开价楼冠宁是从何渠道得知的，叶修不清楚，也没有去八卦。只是有烟雨这样的战队竞争，楼冠宁还是有些底气不足。
　　打金钱牌，那也得有个极限。这两人现在再抢眼，却也改变不了他们只是两个新人的现状。到底成龙成虫，谁也没有一百分的把握。对新人的投入，向来也是风险性的投资。随着几波价格的提升，楼冠宁对这笔投资迟疑起来。
　　义斩战队现在的成绩，不好，但是总算熬过了起初那段最艰难的日子。队伍虽然还在出局区的警戒线上下晃荡，但终归是朝上的时候多些。楼冠宁对于保住席位，已经越来越有自信了。这种时候，他需要什么补强吗？把名次从16、17名提高到14、15？甚至11、12？只要不是进入季后赛，楼冠宁都不会有太大感觉。但是想从现在的局面逆袭到参加季后赛的地步，靠这么两个看上去很美的初哥，楼冠宁并不觉得靠谱。
　　这样一来，这两个人在他的眼中，价值就不是太高，此时身价几升之后，楼冠宁已经有了放弃的心思。在这种最关键的时候，他需要大神的建议。
　　“嗯。”叶修回道。
　　“嗯？”楼冠宁茫然。
　　“你想得很有道理。”叶修说。
　　“你就没有点要补充的？”楼冠宁说。
　　“这两个人很有野心，他们所期待的，不会是某个单方面就能满足的。他们既想要地位，也想有未来，同时还希望不菲的待遇。仅仅靠待遇去争取，在他们眼中恐怕分量不足。再说地位的话，你这支队伍啊，有你这个老板兼着选手，队中的声音，就永远是你最大了。至于未来……义斩现在还看不出有什么光辉未来吧？”叶修满足他的要求，补充了不少。
　　“好吧……”楼冠宁听叶修如此透彻的一说，果断地绝了心思。或许靠无底洞一样的砸钱还是可以砸动二人，但是，这样就是只靠金钱来填补他们所有的欲望，这个支出，肯定庞大无比，楼冠宁资金是充裕，却从来没有当冤大头的习惯。
　　义斩退出了竞争，与此同时，一些没钱没实力，只能许诺主力地位的中小战队，也无奈地退出了竞争。
　　倒是叶修，还在锲而不舍地追求，大有不逼对方把他拉黑不罢休的架势。
　　“加入我们，从底端开始奋斗，逆流而上，再到彻底翻转整个瀑布，这种事情，一听就让人觉得热血沸腾对不对？”叶修鼓噪着。
　　“大神，还是省省吧！您都过时很久了。”这边的似乎真是被叶修的不放弃给惹得有些烦燥了。一直以来只是爱搭不理地敷衍着，这一次，多说了几个字，却是饱含讥讽。可这话，也是他们的真心话。叶修的纠缠没让他们拉黑君莫笑，却让他们不再顾忌情面把真心话说出来了。
　　“呵呵，还早呢！”只是这样的讥讽，叶修从容接下。
　　“是吗？那你就先证明给我们看看啊！”话已经说穿，脸已撕破，两人也就不再扮演客气了。
　　“难道你们不想成为见证这奇迹的一分子吗？”叶修说。
　　“我们会拭目以待的。”
　　“真是可惜。”叶修说。
　　“哦？”
　　“我觉得，你们错过了可以名垂荣耀史册的机会。”叶修说。
　　“哈哈，这种事，我们早晚会做到的。”
　　“呵呵，这种事，我早就做到了。”
　　几字之差，分量全然不同。“说得好！”一边的陈果拍桌呐喊。当叶修被对方那样嘲讽时，她就已经愤怒了。偏偏叶修这家伙对这些嘲讽总是不以为然地扛着，这让陈果特别憋屈。但是很快，在确认无法再和谐沟通后，叶修也反嘲讽了回去。这种翻脸可比翻书的爽利，是让陈果十分喜欢的。
　　“早就该如此嘛！”陈果觉得叶修应该早些还击，就着对方的讽刺还邀人一起见证奇迹什么的实在太多余了。
　　“唉，没争取到。”叶修却在叹息。
　　“但至少他们也被你气死了。”陈果说。
　　“我是真替他们可惜啊！”叶修说，“等到我们兴欣拿到总冠军的时候，你说他们该有多懊恼今天的决定？”
　　“你……真心的？”陈果说。
　　“真心的。”叶修说。
　　“好吧，好可惜。”陈果说。
　　“你真心的？”
　　“我真心个毛线！继续活动任务，不要废话了！”陈果吼道。
　　几人的本尊号三次活动机会虽然都用尽了，但是这不还有好多马甲吗？活动的袜子，那当然是不会嫌多的。众人换了号后，再次开始圣诞总动员。
　　“那两个家伙，休想加入我们兴欣！”陈果刚说着“不要废话”了，此时自己却又重提起来，犹自忿忿不平。
　　“拜托，人家根本没有想过好吗？”叶修说。
　　“你闭嘴！”陈果喊道。


第九百零四章 不期而遇
　　陈果现在恨不得立刻就见到这两个家伙因为错过和兴欣战队一起夺冠而悔恨的样子，甚至把这当成了努力的一种原动力，此时大声督促着兴欣的诸位都打起精神。
　　“当然。”所有人也都积极面对，此时互相提供着账号，忙碌着，却是把本尊角色上的装备往马甲号上转一下。马甲号的装备水准比起本尊差距不小，为了利益的最大化，兴欣的诸位并不介意将马甲号的实力也临时提升到极致。
　　所有人的角色都有对应职业的马甲号，只有两个人例外。
　　一个是莫凡，这家伙自带马甲，就是他拾荒时用过的刺客角色莫白，这家伙不知什么时候也练到75级了，这时大家都在用马甲号出战，他也没去找兴欣要号，直接就把自己的莫白给拿出来用了。
　　再一个就是叶修了，君莫笑这散人号现在实在找不到第二个，叶修也没有专门找代练再出一个散人。其实就是想，恐怕也没什么人能代练得出来。散人需要50级时就完成神之领域的挑战任务进入神之领域练级，这可不是寻常人能办到的事。
　　不过有没有散人，对叶修的影响真不是特别大。众人挑剩的职业，他随便拿了个装备还算不错的就用起来了。
　　人员照旧，职业、装备基本照旧，那还有什么好说的？
　　又是俯视众多玩家的成绩，一组又一组地诞生了。众俱乐部公会一看，全是来自兴欣的家伙，顿时就心领神会了。这种手段，他们也在用啊！这种限制次数的活动，奖励理论上会比无限制的活动要有价值。俱乐部公会也会给公会水平高核心玩家想办法多配点号来使用的。现在兴欣也是如此操办，众人虽然看得各种烦闷，却也没办法拿这个说事。
　　就在所有人继续痛恨兴欣的时候，这天下午略迟一些的时间，突然又有彪悍的成绩刷上了榜单。各大公会都有点麻木了，开始以为又是兴欣战队的人开了第三个号，结果点去一瞅才发现，这次真不是兴欣了，这次是嘉王朝的。
　　嘉王朝哪有这么厉害的人？
　　作为多年竞争的老对手，诸多公会都特别清楚。此时再一细看刷出成绩的嘉王朝这批角色的职业，好像和嘉世战队现在的职业构成特别的类似啊？
　　众人无奈了。
　　兴欣和嘉世，两个打挑战赛的低等队伍，现在圣诞活动的成绩远在他们之上。没办法，谁让这些人打挑战赛不用他们应付职业联赛那么尽心尽意呢！各大公会也很希望他们的选手能来一展身手，但是谁都知道这是不可能的。所以，这两家公会刷出的成绩，大家只能干瞪眼了。今年的活动排行榜奖励，看来和他们是无关了。
　　“嘉世的人。”
　　各大公会都看出来了，兴欣这边当然也不例外。
　　“不奇怪。”叶修说着，“连我们都这么有时间，更何况他们？”
　　“这样的话，榜单有得一争呢！”魏琛观察着目前的榜单成绩。从队伍排行榜到单人排行榜，双方的成绩咬得很紧。那种一双两双的差别，没到最后，实在无法让人当作是什么优势。
　　“做好我们自己就好，别想太多了。”叶修说着。
　　第一天的活动就这样结束了。
　　队伍排行榜上，魏琛所带的迎风布阵小队55双圣诞袜的成绩依然位居第一。不过第二就已经不再是君莫笑、包子入侵这双人组织的51双了。嘉王朝这边，明显是肖时钦带着的一队，以53双袜子排在第二。他们之间这2双的差距，真的很难说明是谁比谁强。但是有一点，迎风布阵小队和君莫笑小队，都各有爆了一次大满贯这样的人品，嘉王朝这边却是三次相对稳定的成绩拿下的成绩。
　　如果失去这不错的人品呢？兴欣后开的马甲队，似乎正在说明着这个问题。51双和47双的成绩，似乎就是缺了大满贯才逊了一些。而这成绩，已经被莫敢回手和谁不低头的双人组合咬得很近了。
　　“无论如何，也不能输给他们！”这是陈果以老板身份下的死命令。虽然嘉世也是她现在很敌视的一个对手，但目前莫敢回手和谁不低头输出OT，陈果仇恨暂时转移到了他二人身上。
　　次日，12月26日，兴欣诸人再上游戏，下意识地都翻开排行榜单看了看。
　　榜单变化不大，但总还是有一点。由此可以看出，昨天那些能拿到30多双袜子的队伍或是拿到10多双的个人，也都有一定的运气成分。又一天通宵再来三轮，他们就已经无法复制昨天的成绩，变好变坏，都还是有一些的。加上他们已完成六轮活动这样的数量优势，暂时性的，他们当中有一些队伍或个人领先起来。
　　不过即便是他们自己都知道这是他们数量上的优势，只不过是暂时的。除非今天兴欣还有嘉王朝不会来进行任务。
　　嘉王朝还来没来叶修不知道，也不准备去知道。总之他们轻轻松松地开始活动，只第一轮结束，就已经完成全线逆转。
　　第二轮时，又多了一个逆转凑热闹的。莫敢回手和谁不低头，也是通过一回合的活动，就将经过六轮艰苦奋战才占据了一会儿鳌头的队伍纷纷甩到后边去了。
　　“这两个家伙，真是太嚣张了！”陈果说道。
　　叶修哭笑不得，人家也是照常尽力做这活动而已，何来的嚣张啊？陈果看人不顺眼时蛮不讲理乱扣帽子的本事着实不小。
　　随后进行第三轮。
　　进了地图，随意拉开还是空白数据的榜单扫一扫都是些什么人已经成了参与这活动的一种惯例，结果这次叶修点开榜单，顿时脱口而出：“这么巧！”
　　莫敢回手，谁不低头。
　　叶修赫然看到了这二人的名字，与君莫笑、包子入侵一道，唯二的两个双人小队，并排列在榜单之中。
　　“教训他们！”陈果顿时就兴奋了。
　　“目的是抢袜子。”叶修说。
　　这种理智和平静，在这种时刻让陈果特别闹心，好在她了解叶修的行事准则，继续怂恿：“他们肯定会成为绊脚石的。”
　　“所有人都是绊脚石。”叶修继续理智。
　　“不像他们那样巨大！”陈果强调。
　　“那倒未必，还是看清形势再说。”叶修说着，扶了扶耳麦，貌似准备全身心投入游戏不再和陈果说话了，结果转头就是一身大吼：“包子，你往哪走！”
　　“那边好像有人。”包子也喊，“不过老大，这次风没有那么大，好像不需要这样大声讲话，虽然这样讲话确实很爽。”
　　“低调行事。”叶修说道。
　　“明白。”包子应声同时，控制的包子入侵已经开始蹲下身来行走，果然特别低调。
　　10双袜子刷新待拣，叶修和包子没有发现，其他玩家好像也一直没有发现，平静持续的时间有点过长，这种时候，大家都会认为是地图的错。
　　这次的图不是暴风雪，是风后初晴，于是阳光明媚，照得雪地又白又亮，无法直视。不知多少次，一双袜子就因为晃眼晃得人泪流满面而被错过了。
　　“哎哟，真伤神啊！”包子抱怨着，“特别加重眼部疲劳，谁有眼药水啊？”包子还挺重视保护眼睛，不过他的话通常都是被不当回事的，于是大家虽然都听到了，完全就和没听见一样。
　　结果就见某个位置手一扬，一小瓶眼药水朝包子这里飞了过来。
　　包子伸手接了个正着，朝那方向一看，人连头都没露一下，但那一排电脑，坐着的只有一个莫凡而已。
　　“还真有带着的啊！专业！高玩！”包子称赞着，然后翻看手中的眼药水瓶：“怎么用？”
　　“你真要用？”一边的唐柔问了句，似乎有些担心不知用法的包子会把这小瓶眼药水连瓶吃了。
　　“来点。”包子说。
　　“仰头，闭眼。”唐柔从包子手里要过眼药水。
　　“闭眼还怎么用？”包子一边问一边去已经这样做了。
　　唐柔左手过去撑开他眼，右手举着小瓶，转瞬滴完：“好了，别动，眨眨眼。”
　　“不愧是小唐，手速一流！你看我眨眼的速度怎么样？”包子一边说着一边狂眨眼。
　　“很厉害。”唐柔赞了一句。
　　得到称赞的包子眨个没完，继续保持仰头造型的他，顿时像个流鼻血的。
　　“包子你忙完了没有！”叶修问。
　　“老大你要不要来点，凉凉的，很舒服。”包子推荐。
　　“不用，快点继续游戏。”叶修说。
　　“真遗憾。”包子叹息着，继续操作他的包子入侵，紧随老大君莫笑的步伐。这时候，终于有一双袜子被玩家拾取了。众人第一时间从系统消息看到他的名字，第二时间去榜单中翻出他全队成员的名字。这已经是经过了一天后所有人做这活动的一个经验之举了。再然后，这一整个团队都会被攻击掠夺的目标，因为没有人知道他们的袜子会不会被转移。
　　雪谷峡道口，目前唯一一支拥有袜子的小队和两个不速之客不期而遇了。
　　战斗打响，枪声整天，接连不断。
　　片刻后，系统消息，莫敢回手拾取袜子一双。
　　这个时候，被拾取的袜子总数依然是1。


第九百零五章 这样容易一些
　　五对二的战斗，五人小队最终被二人全歼。袜子到底在五人队谁的手中，这种关键问题在这种团灭的结局中顿时失去了意义。
　　“先声夺人，这个风格我喜欢啊！”叶修赞叹着。
　　活动继续。
　　第二双、第三双、第四双……
　　袜子不断地被玩家拾取着，战斗也因为越来越多的人拾取到袜子而变得频繁。接连不断的系统提示中，莫敢回手和谁不低头无疑是最耀眼的名字，系统不断地通报着这两个角色拾取到袜子的信息。相较之下，在队伍榜单上比这二人组还要领先一点的君莫笑和包子入侵双人组的成绩简直不堪入目，迄今为止，二人小队的成绩一直是零。
　　可是图内玩家又有谁会在乎这两队的成绩谁好谁差？他们更在乎的只是他们自己到底还能不能拿到双袜子。
　　西北角的雪丘，新刷新的一双袜子。一支小队正巧路过，惊喜地就要去拣，结果就见两个神枪手的角色枪口喷着枪火，不断地飞枪而至，仿佛在雪地上滑行一般，转眼就已经到了他们面前。
　　还没人来及拾取袜子战斗就已经打响。不过五人小队对于战斗的兴趣明显并不大，他们只想先把袜子拿到手再说。但莫敢回手和谁不低头的思路就清晰明确得很，两人始终没有表现出要去拾取袜子的企图，只是在攻击这小队。
　　双枪合璧，子弹连飞。这支五人小队很不巧真就没有一个枪手系的角色，全队五人的攻击速度都不如这两个神枪手。被莫敢回手和谁不低头保持好距离撒开了狂攻。
　　五人小队最终拾取到了袜子，可这又能怎么样呢？解决不掉眼前的对手，袜子终究还是会重新掉回地上。
　　最终的结局就是这么悲剧。拾取到袜子的小队开始专心猛攻二人，结果被站开位的二人左右夹攻，完全不知道先打哪边的好。这两人却是压制、转火、集中爆发都极为娴熟，将对手一个一个清理掉，最终从地上拾取爆出的袜子，换了个方向，安然离去。
　　“真不错。”
　　两个角色刚一离开，一个小雪坑中就跳出了个角色。
　　叶修转动着君莫笑的视角，将方才发生战斗的战场扫视了一番，似乎是回味了一番战斗。但是很快就也朝着莫敢回手二人离开的方向追了去。
　　而这时候，包子也一样蹲在一个雪坑中，不过这次他的视角却不再是只锁一个方位了，而是经常360度地左右旋转着，留意着有没有人接近。
　　有了！
　　某方向，一队玩家东张西望地朝这边走来，包子盯着，盯着，眼看着那队玩家并没有改变方向的意思，突然从雪坑中跳起，朝前一个翻滚，跟着转身就跑。
　　与此同时系统发布消息：包子入侵拾取袜子一双。
　　别人无心比较两个二人团队之间谁取到的袜子更多，但是这两队人本身，却还是比较计较的。
　　看到这条系统消息，莫敢回手下意识地就点开榜单一看，完了直接就是一声嗤笑。
　　“才一双。”莫敢回手笑道。
　　“呵呵，袜子都在咱们这，他们倒是想多。”谁不低头说道。
　　“我倒是蛮期待他们能找上门来的。”莫敢回手说。
　　“至少他们手里还有一双袜子。”谁不低头不无讥讽地说着。
　　完了两人笑着，继续在雪地中飞驰，寻找着袜子或是拥有袜子的小队，丝毫没有察觉，距离他们颇远的位置，一直有一个身影在跟着他们，在雪地中时隐时现。
　　莫敢回手和谁不低头的袜子数目继续累积着。他们已经完全成了整幅图中的众矢之的。不过二人神枪手职业，攻击距离远，机动性也强，在绝大多数时候都能占据战斗先手，倒是没有显得太被动。
　　以往的情况，二人在拾取到15双袜子左右的时候，全图的袜子就有可能都被拾取完毕，随之进入了120秒的倒计时。这2分钟的时间，换一般队伍有这么多袜子肯定早盼着赶紧结束了，但这二人却十分不忿这个设定。就是因为这倒计时，让他们屡屡因为无法在2分钟里碰到可以抢夺袜子的目标导致活动结束，于是至少他们还没能取到过一个大满贯的成绩。
　　然而这一次，当两人又一次突破到15双袜子这个关口一样的时候，却依然有一双袜子是未拾取的状态。
　　这前所未有的局面，让两人都有些激动了。如果可以继续保持这个状态，那么就有机会拿到一个大满贯了。这时候，两人完全忘记了和另一支二人小队去比较，只是积极地到处寻找着目标。
　　全图袜子20双，未拾取1双，莫敢回手小队拥有袜子16双；
　　全图袜子20双，未拾取1双，莫敢回手小队拥有袜子17双；
　　……
　　两人被新拾取到一双袜子后，就越发的激动和紧张。
　　最后一双袜子，可不要那么快被人拾取啊！两人默默地祷告着。
　　18双了，还剩最后两双！其中一双未拾取，此外还有一双，两人不用查榜单，却也知道在哪里：君莫笑和包子入侵的二人小队。
　　“你说他们会让我们找到吗？”莫敢回手说着。作为地图中的众矢之的，他们两个已经面对过这轮活动中的所有队伍，唯独缺了这个他们原本最重视的竞争对手。结果这二人上电视的次数倒也见过几次，现在却还是只有一双袜子，显然是被爆过。被爆过，又不敢来找他们抢袜子，君莫笑和包子入侵已被二人越发地藐视了。
　　其他人在没有袜子的情况下，都敢无视实力的差距过来一夺，反正死了也没损失；但这二人却不敢，在莫敢回手和谁不低头想来，那当然是对方爱惜面子，唯恐败给两人后面子上挂不住。
　　“大神哟！真要想藏的话，我觉得咱俩可能真不一定能找到呢！”谁不低头说着。
　　“呵呵，就看他们敢不敢来吧！”莫敢回手说着，居然给君莫笑发去了一条消息，直言了他们二人的位置。
　　“这么客气啊？还主动招呼我们过来？”
　　没收到消息回复，却听到人说话，两人一惊，角色分跳两个方位，已对声音来源的方向呈夹击之势，两人的听声辨位倒还算准确。
　　“不是应该很欢迎我的嘛！”叶修的君莫笑，正从一旁的一个小雪包后转出，手里撑着个伞，站到雪地当中却是其他角色没有的风采。只是那身装备，花花绿绿实在有些恶心。这二人近距离观赏到君莫笑，第一印象都是如此。这要是有一身风衣……两人都在想着，是的，神枪手玩家普遍就这审美：风衣最美，风衣最帅，风衣最飘逸，不穿风衣的神枪手不是一个好神枪手，不懂得欣赏风衣的玩家必然是菜鸟。
　　不过在过目完君莫笑的装备，二人的思考也总算回到正题上。
　　“你一直就在这旁边？”莫敢回手说道。他消息刚发出去，人就到，哪有这么巧的事。很显然，这人一开始就在这旁边，一直留意着他们。这是……准备偷袭吗？如此看来，君莫笑似乎并不如他们想象的那样无胆。
　　“是啊！我一直都在，只是从未这么近过，以至于我现在才知道，原来两位都是姑娘。”叶修说着。
　　之前他虽然有跟随，但距离超远，听不到二人说话。直至这一次，到了最后时刻，他的君莫笑才彻底贴上来，方才听到两人对话，也是愣了一愣，这两个选着神枪男角色，名字也起得相当嚣张霸气，活动中一鸣惊人的双枪组合，听声音竟然完全是两个妹子。
　　“你一直都跟着我们！”二人在意的更多是这一点，对于知道二人是姑娘家倒没什么反应。二人虽然选用了男角色，但说话声音未作丝毫掩饰，显然并不想隐瞒自己性别。荣耀里男玩女角色的较少，但女玩男角色的还是蛮多的。女生有时会因为喜欢某个模样或是造型，选择男角色。
　　“对啊！”叶修说道。
　　“你想怎样？”
　　“这还用问，当然是抢袜子了。”叶修说。
　　“卑鄙啊！”两人这会儿了还哪能不明白。这人根本就是打算让她们先扫荡全图，然而再直接从她们手中掠夺袜子。
　　“对付两个人，总比对付四十八个人要简单得多。”叶修笑。
　　“就凭你吗？”二人也开始冷笑。
　　“当然不是，我也有个队友来着，包子！”叶修叫。
　　“马上到！”包子的回应是在游戏外的，但游戏里的二人哪里知道，听到如此真实的叫喊，连忙四下提防，结果根本不见包子入侵的身影，只是收到了一条系统公告：包子入侵拾取袜子一双。
　　最后一双袜子也被拾取，120秒的倒计时开始。
　　“你想两分钟就击败我们！”二人有种被轻视的感觉。
　　“多心啊！”叶修说着，跟着君莫笑手一扬，一双袜子被丢到地上，倒计时消失，未拾取的袜子又变出1来。
　　“先不要拣哦，这样大家时间都多一些。”叶修说。
　　二人完全不知说什么好了。
　　“包子速度！人家在等呢！”两人就听得叶修又在喊道。


第九百零六章 雪中有坑
　　这只是网游里的活动，莫敢回手和谁不低头其实是没理由还要等包子入侵过来的，剩着君莫笑落单赶紧欺负一下，才是最符合逻辑的事。
　　但是两人都没有这样做，她们居然真就这样等下去了。她们一度觉得叶修自恃身份，惟恐败给她们，所以一直不敢找来。可事实上叶修在网游里什么时候顾惜过自己大神的身份？向来是按照规律按照逻辑办事的。换叶修处在目前二人的这个位置，如果不是有什么特别目的的话，肯定抓紧时间乘人落单就动手了。倒是这二位，还没正式成为职业选手呢，就已经在自恃身份玩矜持了。
　　两人拉开了战斗架势，就等包子入侵到了。
　　“来迟了，不好意思啊！”
　　包子入侵来得也算挺快，人到，声到，砖到。
　　二人都知道包子入侵要来，但是一来就直接动手，却出乎他们的意料。这一砖虽然没拍中人，但谁不低头一愣之后的闪避，还是显示出了忙乱。
　　“抓紧时间，一会儿又有别的队路过就麻烦了。”叶修一边说着，君莫笑撑着的千机伞已经从头顶甩下，直接一个格林机器，连串的子弹飞射向谁不低头，刚刚躲了包子一砖十分恼火对方不讲究的偷袭准备开口斥责两句的她全然没想到这边的叶修也是翻脸比翻书还要快。这格林机枪居然没能躲过。
　　格林机枪是一串连射，对于有经验有水平的玩家，只要命中一发，之后的都不会落空。叶修当然也属于“有经验有水平”的范畴，这一格林机枪连射的20发子弹，全数打到了谁不低头身上。不过作为低阶技能，伤害说不上恐怕。只是被格林机枪的连发全数命中，角色会因为子弹的冲击力处于一个连续的颤抖当中，看上去像是癫痫发作一般，十分难看。
　　都已经开始自恃身份的两位，一上来就被打得这么难看，这当然是绝对无法忍受的。
　　“卑鄙！”莫敢回手一边叫着，一边举枪还击，子弹飞射，这边君莫笑却是把伞一撑，当盾牌硬扛伤害就要逼近。
　　被打得难堪的谁不低头更是愤怒，不过总算没有被愤怒冲昏头脑，没有急于报复，而是攻击另一个目标包子入侵去了。
　　谁不低头就地一个翻滚到了莫敢回手背后，蹲着举枪就要射，结果眼前除了一片白茫茫的雪地，哪有包子入侵的身影。
　　谁不低头360度大转一圈，确实不见包子入侵。不过这张地图上小雪包啊小雪坑之类的都是挺多的。角色要躲不难，谁不低头立即开始留意几处雪包雪坑，并试着开枪射击，试图把包子入侵给吓出来，未遂。
　　另一边，莫敢回手已经被君莫笑顶着千机伞越逼越近，作为枪手职业，哪怕是有一定近战能力的神枪手，也不会那么轻易就让对手近身。莫敢回手一边攻击，一边开始飞枪后退，拉开距离。二人之间倒真是十分默契，莫敢回手这一退，不用打招呼，谁不低头就已经做出相应的配合，和莫敢回手倒退的路线成45度夹角，同样开始退。
　　结果君莫笑在此时突然放弃他一直在逼近的莫敢回手，施展影分身术，假身留在原地，真身却是朝着谁不低头这里冲了过来。
　　谁不低头连忙调整还击，君莫笑地图上疯跑，带着谁不低头转动着视角，刚刚背对那边莫敢回手，就听到身后传来“哈哈”一声笑。
　　“怎么回事？”谁不低头听着这声笑应该是包子入侵的，却不敢回头去看，怕被眼前的君莫笑得了空当，只能出声去问。
　　“是隐身斗篷。”她身后传来莫敢回手郁闷的声音，此时的她，已经被包子入侵一记锁喉给拿住了。
　　“啊哟，听声音好像是妹子。”包子惊喜地说着。
　　“……”
　　“是美女吗？”包子兴致勃勃地问着。
　　“……”
　　崩山击！
　　君莫笑却在围绕谁不低头转圈躲避射击的过程中缩近了双方距离，此时挥刀出手，一记崩山击，兜头斩下。
　　不过双人距离到底不近，君莫笑这一击让谁不低头有足够的时间躲开。但君莫笑却又没有就此收招，一剑直劈地面，震荡波扩散，地上的雪花被激得飞扬起一个小圈，纷纷扬扬的，弄的角色身影都模糊不堪。结果就在这模糊不堪当中，君莫笑一个滑铲，整个人都沉到雪底去了，让人一时间完全看不清他是朝哪个方向铲出。谁不低头不敢大意，连忙不住后跳，同时双枪端起，视角死锁眼前地面，只要雪面有丝毫耸动，绝对毫不犹豫地开枪射击。
　　结果，她没有看到丝毫动静，雪花已在此时开始下落，谁不低头也已经意识到君莫笑这一击根本就不是冲她来的。再转视角朝那边一看，滑铲后的君莫笑已从雪中跳起，手中千机伞甩开的同时变成战矛，一击天击，挑到莫敢回手的身上。包子入侵的锁喉技能也在这时候到了时间，一松手，莫敢回手被挑至空中。
　　两人追着浮空的莫敢回手一通猛打。谁不低头连忙冲来救援，浮空中的莫敢回手也在自救，看穿了方向，双枪连射就想飞枪离开二人追打的范围，谁想君莫笑的战矛比她的子弹还快，抢在她子弹出膛之前，一矛将她扎中，抡圆了一甩，一个圆舞棍，将莫敢回手带回了地面，跟着莫敢回手居然就不见了。
　　看在眼中的谁不低头吓了一跳，但一想无论如何也不可能死得这么快，莫敢回手大概只是被摔得沉入了雪底罢了。
　　谁不低头举枪狂射，想给莫敢回手抢到脱身的空当，谁知君莫笑和包子入侵也在这时候同时沉入雪底不见了，谁不低头射出的子弹纷纷打了个空。
　　谁不低头顿时就茫然了。这雪，哪里有这么厚啊？可以整个人就这样直着消失的。就算是躺倒，也不至于被沉得一点影子都看不到啊！可是眼下，三个角色真的就是这么在雪地上沉得不见踪迹了。谁不低头朝那位置又是一翻狂射，雪花飞扬，真的不见三人踪迹。
　　“怎么回事？”谁不低头终于忍不开口了。这种话暴露了她搞不清楚状况，这对于比较骄傲的二人来说都是比较难说出口的，但此时也顾不上这面子问题了。
　　“有个坑……”莫敢回手的回答显得是那么的无奈。
　　是的，谁不低头搞不清楚的状态，其实只不过是因为这里有一个雪坑。君莫笑一个圆舞棍把她摔了进来，而后跟着就和包子入侵一起也跳了下来。这坑不大，三个角色挤成一团，一点腾转挪移的空间都没有，对于神枪手职业本就不利，现在又要以一敌二，莫敢回手欲哭无泪，只盼伙伴快些来救。
　　谁不低头听到回答后一怔，随即也想到了状况，抬手就是一枚手雷朝那位置扔了去，结果手雷没见落下呢，就听一声枪响，空中就被君莫笑一枪给打爆了。
　　谁不低头那个郁闷啊！只恨自己不是枪炮师，不然这时候来个卫星射线，或是热感飞弹，或是刺弹炮，肯定让这些窝在坑里的家伙自讨苦吃，但是现在呢？神枪手职业的她，只能高高跳起，找到角度后，朝着那坑一串连射。结果子弹飞出，就见那已经没有雪皮覆盖的坑口，忽然哗一下，撑起一伞，正是君莫笑的千机伞被打开了。
　　盾牌不能完全抵挡伤害，却可以大幅度地削弱伤害。谁不低头虽然不知这千机伞盾形态的属性，却也知道和撑着盾的角色拼输出是无论如何也拼不过的。绝对是坑里的莫敢回手死得更快。
　　这样的局面，谁不低头从来没有经历过，心下真是一点办法都没有。跳起的角色无奈地重新落下，从队伍的角色面板中，谁不低头可以看到莫敢回手的生命正在飞快被消磨，显然在坑里完全没有招架之力。
　　谁不低头没有办法了，只能又跳又打地朝那雪坑逼近，到时站在坑边朝下狂攻，总可以把莫敢回手救出来了吧？
　　可惜她根本没有得到这样的机会，眼瞅就要冲到坑边，君莫笑突然撑着千机伞就跳了起来。比一般盾牌大很多的伞面在谁不低头眼前狂晃，这一瞬间谁不低头觉得自己和被蒙了眼也差不了多少了。这种骑士常用的战法，她当然也知道破解的法子是迅速拉开距离。
　　拉开距离，对于一个枪手而言本是求之不得的事，结果谁不低头现在却闹到一百个不情愿，此时她举枪跳起，居然是想直接从千机伞上跃过，这个想法就有些豪迈大胆了。欺负比自己水平差的对手勉强可行，否则的话，只能当作是出其不意的手段。
　　可在经验丰富到爆的叶修面前，这点手段实在不至于脱俗到让他意外。谁不低头刚刚露了个头，千机伞的形态已经变化，被拆成两根东方棍，君莫笑一步上前，双手扣住了还在跳起的谁不低头，腰身一折，一个背摔，谁不低头顿时也朝那雪坑里栽去了。


第九百零七章 坑杀
　　背摔作为抓取技，有强制目标倒地的效果。不过此时因为地形缘故，这一背摔后有一个落位差，强制倒地的效果因为这个落位差，很快就过了触发的时效。谁不低头显然也清楚背摔的这个设定特点，被背摔折入坑中立刻调整角度射击开枪，却是想利用飞枪的技术改变移动轨迹，化解这一背摔的控制，再进一步脱离入坑的尴尬。
　　谁想她开枪的一瞬，坑里却早跳起一个人影。她下人上，枪声响的同时，那身影已经一脚踩在了她身上。
　　一脚完了又一脚，又一脚完了还一脚，完了还一脚……还一脚……
　　包子入侵的拳法家技能鹰踏显然是加到顶阶了，一共出了足足五脚。五脚踩完，谁不低头早已经被死死踩在坑底，哭都哭不出来。她的身边，莫敢回手血条都已经只剩一半了，那叫一个狼狈。
　　可此时的谁不低头自己的安危都顾不过来，尚轮不到去操心莫敢回手。在坑里连忙调整着被包子入侵连续五脚踩得乱七八糟的视角，结果就觉得光线一暗，刚刚抬向上空的视角，就被团阴影遮住。君莫笑，跳个坑也是如此骚包，居然还把他的千机伞给撑开，这坑的这点高度，需要降落伞吗？
　　结果下一秒谁不低头就知道她想错了。
　　君莫笑就绝不是在无聊卖弄，撑开伞，那也是有意义的。交换的光线之下，一颗手雷不知从哪个角度丢了下来，谁不低头察觉的时候，手雷已经炸开。坑底就这点空间，哪里还逃得开？低阶的一个小手雷，炸得谁不低头、莫敢回手两个自负的高手都是东倒西歪。
　　再朝上看，君莫笑根本就没跳下来，只是撑开伞在那坑边晃了一晃，就为扔这一手雷。非但他没下来，包子入侵借着踩谁不低头那五脚，技能收招后也已经潇洒地跳出坑外了。君莫笑那手雷刚炸完，包子入侵这也抬手扔了一物下来，看造型根本就是一个啤酒瓶。但荣耀玩家当然知道，这是啤酒瓶不假，但瓶里装的可不是啤酒，而是汽油！
　　流氓的技能，就是这么下三滥。换是手雷，发现的话，技术好的玩家完全可以在手雷扔过来之前将其击爆，但是汽油瓶呢？射爆的话，结果就很难说清楚了。
　　可不管怎么说，这样总有一个不清楚的结果，比起真被汽油瓶扔到烧成一个火人，情况或许还是会比较乐观一些。谁不低头、莫敢回手一样的心思，操作节奏也是相同，两声枪响几乎同时发出，汽油瓶在半空被射爆，飞溅出的油花全都燃成了一个个的小火球，或朝坑壁，或朝坑底，飞射而来。
　　两人当然努力闪避，结果这才知道，这个汽油瓶和之前君莫笑那一撑伞一样不过是个掩护，乘着这股子乱劲，人家真正力求伤害的攻击这才开始……
　　谁不低头和莫敢回手心下完全清楚自己处于怎样的劣势，当务之急就是要从坑里跳出去，否则根本没法打。
　　但这坑一看就是君莫笑二人精心选择的。这张雪图上有无数的雪坑，有浅有深。浅的有的连膝盖都没不过，深如这个一样直接把人整个吞没，像是一口井一样的，也算是深到极致了。
　　这地方，原本可是她二人的所在啊！君莫笑貌似也是跟随她们一路过来的。这个坑，应该不是什么预先的设计吧？也就是说，君莫笑也是到了这里后，在短短的时间里发现了这一地形特点，随后就充分利用，现在俨然就要轻轻松松地把她二人坑杀在这里了。
　　这二人又哪会就这样甘心受屠，两人一般的心思，举枪就朝坑边一通狂射，试图将二人射退。
　　坑上两人果然也都略退一步避开锋芒，两人抓住机会，纵身跳起，一前一后，一上一下，没想着并肩跳出坑，倒是想着互相呼应，能先掩护一人出坑再做打算。
　　跳快一步的谁不低头正是主力掩护的，身子高过坑边后并不急于飞枪加速跳出，而是转身就想朝四下扫射以求进一步逼开二人。
　　结果子弹飞出了，却也看到人飞至了。
　　君莫笑提刀在手，一个崩山击势大力沉的劈落，空中的谁不低头完全无法抵抗这一击。只能借助射击的后座力，让自己的角色努力再朝旁偏转一下，她不想自己被劈落的时候连同莫敢回手一同撞下去。她希望自己吸引到这一劈后，莫敢回手能就此顺利出坑。
　　她的想法，终究还是一厢情缘了。
　　崩山击准确劈到她身，谁不低头坠下，看到没有影响到莫敢回手，谁不低头还在那欣慰呢，结果就见那崩山击劈完她之后的一点余势，正正好敲到了莫敢回手……
　　只是这么一点点，崩山击的判定却也胜过了莫敢回手这一跳。
　　二人也算是谋划了一番，寻求着配合准备掩护出坑，结果被君莫笑一刀就给化解了。这一刀的精确，出乎二人的意料。
　　落回坑中的两人自然再遭无情的打击。可是除了朝上跳，她们根本没有任何别的选择。结果她们一次又一次地起跳方案都被对方击溃，两人与其说是在努力，倒更像是在挣扎。
　　要糟！
　　束手无策的两人都已有这种预感，心里别提有多憋屈了。
　　先不提好容易集齐的18双袜子被人这样轻轻松松一次就曝光了，但就这种战斗的过程，就足以让人憋屈到吐血。如果是在平地上双方对战，怎么可能输得如此狼狈不堪。
　　不服！
　　两人心中一千一万个不服，但总算没有嚷出“有种放我们上来”一类的幼稚话，两人咬着牙，继续拼，继续冲，然后继续被击落。
　　直至第一个倒下，随后第二个倒下，掉了一坑的袜子。
　　“速度！”叶修招呼着，包子入侵飞速入坑，系统公告出得那叫一个繁忙，18双袜子，转瞬之间易主，君莫笑也早已经拣起了一开始他丢在地上的那双。接连19道系统公告，看花了所有图内玩家的眼，跟着就是120秒的倒计时提示。
　　而此时此刻，复活点里的谁不低头和莫敢回手焦虑地直跺脚。郁闷的两人之间没有进行任何交流，只是特别有默契地一起郁闷。
　　眼看时间就只剩120秒了，而她们却在等待20秒来复活……别说有这耽误的20秒了，就是没这20秒，两人也只能去瞎猫乱撞死耗子了。
　　“分开走！”两人却还不肯放弃，20秒后一复活，立即各朝一个方向奔了出去，分头行事得特别彻底，只不过大体方向上总还是考虑了20秒内君莫笑和包子入侵可能移动出的最大范围。
　　寻找君莫笑和包子入侵的又何止是他们？全图48个玩家此时都是一双袜子都没有，都疯狂着呢！
　　大家冲来冲去，和自己一样疯跑的玩家见了不少，但是要找的这两个人，却是谁都没有撞到过。
　　1分半……
　　1分钟……
　　50秒……
　　40秒……
　　时间的流逝让希望越来越渺茫了。余下这点时间，就算撞到了这两位，谁又有把握在这么短的时间里击杀那二人吗？
　　放弃的队伍越来越多，最后10秒时，只剩下谁不低头和莫敢回手还在地图上奔跑。她们的名字，既是送给她们的对手，同时却也是在警示着她们自己。
　　她们要让对手低头，让对手不敢回手。但是她们自己，永远不要低头，永远都要追求给予对手哪怕是一击的机会。
　　“不要跑，和我们一决胜负！”最后十秒，谁不低头给君莫笑发去消息。
　　“你们已经输了。”君莫笑回复，送笑脸一张。
　　“再来！”谁不低头没有对这一局的胜负表示不认可，只是表达了她们不肯低头的决心。
　　“没次数了。”君莫笑回道。
　　谁不低头吐血。谁要和他们抢袜子决胜负了？这任务如此随机，就算她们想，也得看系统大神给不给面子吧？
　　“竞技场！”谁不低头叫道。
　　“没时间。”君莫笑回道。
　　“……”
　　“除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你们愿意加入我们兴欣，那倒是打多少场都很有时间。”君莫笑回道。
　　“这是两回事好吗！”谁不低头显然并不准备随随便便就把她们的前途搭上去。
　　“或者打个赌，你们输了，就加入我们兴欣怎么样？”君莫笑说。
　　“我们不会把自己的未来如此儿戏地付诸于赌注。”谁不低头追着叶修要决胜负的样子倒是挺热血的，但这种时候，却又是出奇的理智和冷静。这一轮活动此时已经结束，世界公布了君莫笑和包子入侵拿到了大满贯，以及二人再度获得的满贯奖励，即便是这样，也没有让谁不低头丝毫冲动。
　　“那就未来再见吧！”君莫笑这时如此回道。
　　谁不低头再想说什么时，却发现君莫笑已经下线，秒退。
　　活动中相遇这两位，也没让叶修心思起什么波澜。做完了本尊号的三次任务，换马甲号，再来三次，一切都是按部就班。接任务，进地图，打开队伍列表，看队伍。
　　“这未来……来得也太快了吧……”结果叶修目瞪口呆地发现，队伍列表中，赫然再现谁不低头和莫敢回手的名字。但是同时，他也发现了更可怕的强敌。
　　“真有挑战性啊……”


第九百零八章 坐观虎斗
　　叶修和包子这时已经换了马甲号，其间包子入侵倒换装备还花了点时间，结果现在重新开始活动时，居然又和谁不低头、莫敢回手撞到了一起。
　　不过与此同时，叶修更发现了另一支队伍。
　　嘉王朝的队伍。
　　这支目前成绩还停留在53双袜子的队伍，显然这才开始今天的第一轮活动。从队伍的职业构成上，玩家们已经不怀疑这是嘉世的职业选手队，这五人队的实力毋庸置疑，哪怕是目前袜子成绩在他们之上的魏琛所领的小队，也绝不敢称实力在他们之上，当然，这是在不考虑魏琛下限的情况下。以魏琛的为人，睁着眼睛说瞎话这种事也太轻而易举了。
　　“你们这次真难缠啊！”陈果对于叶修方才坑杀谁不低头、莫敢回手异常满意。这一轮瞅到叶修又撞了这二人，正兴奋，结果在看到这一轮里居然还有嘉世的职业队，顿时也严肃起来。
　　魏琛闻声转过头来，也看到了这种情况，顿时更加严肃地交代叶修：“好机会，替我们好好狙击他们。”
　　魏琛要针对的当然就是嘉世的职业队。
　　今天他们小队的三轮活动不如昨天，三轮一共拿到了52双。嘉世的队伍一旦在今天人品一下，打出个54分以上，那魏琛他们在榜单上头名的位置就不保了。目前来说，这队是他们的唯一竞争对手，甚至魏琛他们的马甲队都没有这么优异的成绩，这更让魏琛他们心里不是很有谱。
　　马甲队也是换了好装备的，实力和本尊队其实也差不了多少，但是没有打出本尊队那样的成绩，正说明这个活动任务有时受各方面的影响挺大的。魏琛他们今天三轮的成绩已成定局，不算特别强大，因此也就忐忑上了。现在一看嘉世的队伍居然和叶修对上了，魏琛顿时十分来劲。
　　“嗯，来根烟。”叶修说。
　　“来来来，我给你点上。”此时的魏琛完全没有平日嘲讽叶修的姿态，殷勤极了。
　　“真是巧了。”叶修叼着烟说着，“选了个机械师玩，结果就遇到肖时钦。”
　　“以叶老大的能耐，区区肖时钦有何惧哉，秒之秒之。”魏琛说。
　　“你别吵了，玩你的马甲去。”叶修说。
　　“是是是。”魏琛连忙回去他那边带队，继续一本正经地指挥起了他的小队，角色变幻之快，让陈果只有叹为观止的份。
　　“包子，打起精神，开始了。”叶修吆喝了一声。他们这一轮活动终于凑满五十人，新进来的队伍，也再没有什么特别之处，系统已经开始活动开始的倒计时。
　　“收到。”包子精神一振。
　　“先看看局面。”叶修说着。
　　进入活动图的两人很随意地在地图上闲逛着，就等着看局面的进展。而其他玩家呢，看过和自己同图的队伍名单后，个个都已经如丧考妣了。变态的队伍，遇一个就已经够了，现在居然一图里就遇到两个。他们倒是还不知道事实上那个机械师依诺和流氓雨来了其实正是另一变态双人组的马甲。
　　这次的图依然是雪图，但没有遮挡视线的暴风雪也没有晃眼的明媚阳光，是一座银装素裹的小镇，袜子可能在街道上，可能在房间里，也可能在屋顶上。叶修和包子不急着找袜子，四下转了转后，叶修看中了一处屋顶，随即朝那边钻了过去。就这么一会儿功夫也已经过去两分钟了，居然还没有袜子被拾取的消息，也不知道是不是众玩家积极性受到打击，开始消极对待了。
　　直至叶修的依诺跳上那处阁楼的屋顶后，第一条系统消息终于闪出，第一双袜子被一支平凡小队中的一名平凡玩家给拾取了。不过说起来，目前距离开放新的等级上限不过20来天，能这么快就练到75级的，已经绝不能说是很平凡了，只可惜这次他们需要对比的对象有些犀利。练级速度再快，也只能是一介凡人了。
　　随着第一双袜子被拾取，系统频道就好像是不淡定了一样。毕竟消极的人不可能是所有，比如说谁不低头和莫敢回手，这两位恐怕不会见到嘉世的职业队就消极，没准会把这当成是试金石迎难而上呢！
　　消息开始一条一条地不定时刷新。初始的十双袜子很快渐渐被拾取了五双，不过嘉世队和谁不低头二人组一直还没有显山露水。
　　不知是不是两大变态队一直没有动静的形势鼓舞了广大玩家，系统频道的消息突然来了一波小高潮，连忙两双袜子被拾取的同时，有两双袜子易主，显然是爆发了战斗。这时的袜子总数，已经刷新到了十二双，拾取总数为七双。
　　八双、九双、十双……
　　各队像是发动了起来一样，突然进度变得有点快，转眼七双拾取总数就变成了十双，这当中，嘉王朝的队伍终于是露了一次脸，他们通过非战斗的手段，拾取到了一双袜子。
　　“都不急着出手啊！真是好耐心。”叶修感叹着。
　　后发制人的战术，叶修也用过。不过那也不是什么事也不干地就在等，袜子的去向，是需要有一定程度的掌握，甚至可以进行一定程度的引导。而现在呢？十双袜子分散在八支队伍手中，如此不集中的分布，那后发先发也没什么区别了。
　　肖时钦当然不至于不明白这么简单的道理，叶修估计着他也是看到了有谁不低头、莫敢回手后，采取了先行观望的举动，或者干脆就是和上一轮叶修的设计一样，先让谁不低头、莫敢回手去打猎好了。
　　但他哪知道谁不低头和莫敢回手刚刚就上过这样的当，这次看到又有强敌，哪里还会那么轻易地去当出头鸟，结果双方互相忌惮，让局面顿时变得有些散乱了。
　　“老大，我们还不出手吗？”包子寂寞了很久，问道。
　　“不急，如果继续维持这样的局面下去，我们至少完成了帮老魏他们狙击竞争对手的使命。”叶修说道。
　　“什么也没干也能完成使命，这太精彩了！”包子惊叹。
　　“可不是。”叶修嘴上这样说着，心里想的当然不是和包子谈论的话题。眼前的形势，恐怕就要看这双方谁更有耐心了。以肖时钦的经验丰富老谋深算，叶修相信如果要耐心守候，他肯定是挺得下去的。但问题是，眼下的嘉王朝真有和对方较这劲的必要吗？
　　他们可是拥有全明星选手的职业战队，而且是五人。他们先行观望，叶修估摸着绝对是为图省事，想谁不低头二人先帮忙打点猎。如果真是因为忌惮，那可要笑死人了。五人的职业队，忌惮刚刚在网游活动中冒尖的一个双人组？这不是严谨，也不是谨慎，这样的话该说是疯狂才对。
　　所以眼下虽然可以比较耐心，但叶修并不认为嘉王朝会做出这样的安排。
　　果然，在没有等到谁不低头二人先手后，嘉王朝方面也懒得这样耗下去了。一条他们队中角色拾取到袜子的信息拉开了他们开始出击的序幕。之前的沉寂，他们也做了不少准备工作，这一开打，瞬间就扫荡了目前已拾取的半数袜子。他们没有像兴欣的诸位那样，时不时地隐忍一下，他们可是王朝出身的战队，和普通玩家一起活动也要机关算尽的话，确实有点没面子。
　　嘉王朝的小队在掠夺着袜子，系统在不断地刷新着袜子。没有袜子的玩家小队也有大无畏的，但面对绝对强横的实力，无畏并不意味着胜利。
　　叶修和包子两人的角色此时终于是分头行事了。不是在找袜子，而是在找人，叶修想知道谁不低头和莫敢回手两人现在在忙什么呢！一直不见动静的她们，难道也消极了？这实在有违叶修和她们简单接触后的认知啊！
　　叶修猜测这两位肯定不会轻易放弃，或许也是想来一招黄雀在后。这样的猜测让叶修游走起来也有个方向。这两人既然想黄雀在后，当然就要盯着嘉王朝的举动，而嘉王朝呢？此时四下出击，当然是要盯着袜子的举动。
　　于是在遇到一双袜子后，叶修没有让依诺上前拾取，而是就近找了个掩护，静静地守在了一旁，并招呼了包子过来。其间有队路过打扰，说不得也只好出手一下将他们击杀了。
　　这双袜子成了一个诱饵，终于，引来了叶修想要见到的人。
　　嘉王朝队中的角色，战斗法师凌风武，此时孤身一人游走到了这个方向。看到这双袜子后，没有任何迟疑地走了过来，各种自信果断。
　　战斗法师凌风武，拾取到了第十八双袜子，此时地图中二十双袜子已全部刷新，两双还未拾取。已拾取的袜子当中，嘉王朝的队伍已经取得了十六双。就是未拾取的两双当中，叶修其实早发现有一双已经是落在嘉王朝手中，只是为了延长时间刷出更好的成绩，故意把这双袜子丢了出去。这种做法，留意系统公告和队伍袜子变化的话，还是可以轻松发现的。
　　嘉王朝的打法，其实很简单。拥有绝对实力的他们，就是用这样的方式来延长战斗，尽量争取多的袜子。对于他们而言，能取得多高的成绩，事实主要就看他们的耐心到底能到何种地步罢了。
　　十六双袜子的成绩，大概还不会让他们满意，但是这时候，也已经有人不答应了。
　　两条身影，突地从后方窜出，瞬间对凌风武形成夹击之势。
　　莫敢回手！
　　谁不低头！


第九百零九章 机械追踪
　　谁不低头和莫敢回手出现的时间如此巧妙，可见她们一直都没有消极对待。她们也一直在等，等待最佳出手的时机。显然这两个姑娘也没自大到以为可以和嘉世的五人队对抗，所以最终盯住嘉世这位单独行动的选手，终于出手了。
　　“呵呵，早就知道你们两个家伙不怀好意，我都等得有些不耐烦了。”战斗法师凌风武开口说道，这股子傲然的劲，必是孙翔无疑。
　　这家伙，原来也早已经发觉自己被二人盯上，但却丝毫未把二人放在眼里，该干什么就干什么，就等着两人出手时再把二人击溃。
　　“轻视我们会让你付出代价的！”谁不低头和莫敢回手也是相当骄傲的。眼前的是孙翔两人肯定也是猜得出来的，但也没有丝毫退让的意思。听出孙翔口气中的轻视，两人更是十分不忿，二话不说就已经开始了猛攻。
　　二人枪口射出的子弹仿佛两道射线，交错着就朝孙翔的凌风武身上切割去了。孙翔冷笑了一声，凌风武突然启动，精巧的Z字抖动操作之下，凌风武的身形在两道射线当中自如地穿梭着，踏得正是每一枪之间的空当。转眼间，就距离右侧的莫敢回手距离更近了。
　　孙翔操作之精妙显然在二人意料之外，没想到在这样的火力夹击中距离轻松自如地靠走位就突破了。
　　莫敢回手连忙跳身而起，一边射击一边已经准备飞枪拉开距离，那边谁不低头也是迈步追上，边跑边射，继续和莫敢回手保持火力配合。
　　但是站驻射出的交叉火力都限制不住孙翔，现在移动中射击，难度更高，看起来效果就更差了。
　　“乱射！”情急之下，很有默契的二人都由莫敢回手出声提醒了一下，两人同时一起施展起了技能乱射，瞬间射出的子弹呈几何数增长。这一下孙翔也感受到压力了。没想到连乱射这么难控制的技能，这两人都能练出这样的火力交织网。
　　“不错，看来我得认真一点了。”瞬间就中了几枪的孙翔，为自己没能避过这次火力交织找了一个借口，凌风武手中战矛一晃，一个豪龙破军，竟然是硬挺着伤害冲出了交织网。而且这家伙突然改变了攻击目标，原本是一直朝着莫敢回手追击的，这时突然间杀了一个回马枪，豪龙破军是冲着谁不低头去的。
　　不过两人之间的距离不近，谁不低头的反应也没有这么慢，凌风武提矛冲到的时候，谁不低头连忙一个后跳闪开，随手送了个手雷给凌风武。
　　但孙翔的操作真是极快极准，凌风武单手提矛送出，一记毒龙穿心，凌空刺爆手雷的同时，去势不减，直追谁不低头。
　　谁不低头一看，这一击再靠移动是躲不了的，当下也不能再死守枪手系“拉开距离”一类的战斗法则，谁不低头果断蹲身，一个滑铲就从凌风武的战矛底下溜过。不但没有去拉开距离，反而是主动贴上了凌风武。
　　这个举动比较有勇气，但也不能说是不可思议，凌风武突然跃起躲过这一击，可见孙翔对此就早有防备。就在这时，浮在半空的凌风武突然一个倒转，头下脚上，依旧是单手提矛，身子突然一拧，急速旋转着便朝下坠来。
　　谁不低头的滑铲铲了个空，身形走过了一半，正待起身继续追击凌风武，不料就来了如此快的一击。
　　这一击，不怪谁不低头防备得不够充分，就是叶修，此番也算是首开眼界。
　　飞龙在天！
　　这是战斗法师75级新增的大招，即便是经验丰富如叶修，对这一招的了解也还比较空白。反倒是孙翔，现在已经是一个专营战斗法师的选手，角色到了75级后，就开始钻研新增的大招。这记飞龙在天，无论脑海中还是练习中自然已经是演练过数种用法了，此时的谁不低头就被当了一次实战中的练金石。说起来，以嘉世目前打挑战赛的状况，谁不低头这样的练金石都是很难看到的。
　　这一击倒钻而下，攻击并不只在矛尖一点。角色螺旋所带出的气劲，也随着最后这一击刺中彻底爆发，瞬时带起的一阵旋风，卷得是飞沙走石，两个对战的角色什么情况反倒是看不清楚。急忙想要救援的莫敢回手，这一时间也根本没法看到目标，只能对着旋风气劲中一通乱射，能不能中全看运气了。
　　旋风气劲也是转瞬就没，重新清晰起来的两个身影，凌风武傲然挺立，一手高举着战矛，矛尖上，却正挂着谁不低头。
　　就看这一瞬的画面，谁不低头败得那叫一个惨烈，都被人挂起示众了。不过叶修却很清楚，这不过是凌风武在继续攻击，对浮空的谁不低头追击了几记“龙牙”一类的直刺攻击，于是定格的一瞬看起来像是把人挑挂在空中，事实上这个造型凌风武肯定保持不了。这不，就这么晃眼的功夫，凌风武战矛早已缩回，谁不低头也不是立即自由落体坠下，而是在空中一个短暂的停留，显然是因为受了一记向上作用力的攻击，才会有这样滞空的效果。
　　“去吧！”孙翔大喝了一声，一记落花掌拍出，将这才落下的谁不低头推了出去，正朝着莫敢回手撞去，跟着他的凌风武却是借着谁不低头的身形掩护，疾步赶上。
　　莫敢回手一个横移，让开视角，举枪便射。凌风武左摇右晃，躲避攻击，转眼间，莫敢回手也已经落下了凌风武的攻击范围，战矛疾出，朝她挑去，结果一步踏出，孙翔突然脚下有异，让凌风武的视角低头一看，一个机械追踪的小机器人正朝他腿上爬来。
　　孙翔一惊。
　　倒不是这技能有多可怕，而是这技能是这两人什么时候放出来的，他居然丝毫都没有察觉。刺出的战矛方向一改，直接将地上的小机器人给戳爆了。但莫敢回手也困此当空，近距离，她却依然选择了射击，而且是格林机枪这霸道之极的射击。甩出的重机枪，几乎直接就抵在了凌风武的胸膛，跟着一通爆射，孙翔再强，也躲不过这已经是零距离的攻击。凌风武直接被格林机枪连窜的子弹推飞出去。
　　莫敢回手也没有贪恋这一击的效果，格林机枪虽爽，毕竟是低阶技能，这样的机会，只打出一个低阶技能实在有点太浪费。将凌风武射退数格后，莫敢回手早取消了这一技能，重机枪收起，平端起的已是一把狙击。
　　一声枪响。
　　这种距离，这种时机，莫敢回手实在已经不需要时间来特意瞄准，端枪就射，正中凌风武的脑袋。
　　孙翔显然也没料到只是防了那机械追踪一下，就给自己带来这么大的麻烦。巴雷特狙击爆头，那伤害可是不轻。谁不想这一枪刚中完跟着就又是一响，那边被他落花掌拍飞的谁不低头已经落地，看好这机会，蹲着就已经端起了狙击，跟着莫敢回手射击之后又连了一枪。
　　二枪爆头！凌风武的生命下滑得让孙翔心下都是一跳。
　　不能再大意了！
　　孙翔告诫着自己，但谁不低头和莫谁回手抓住这一时机，两个狙击大招后，跟着又是一通连射。而且不是拉开距离，而是主动贴上。两人也是忽然间察觉，对付孙翔这样的顶尖高手，只是一味地执行枪手“拉开距离”的准则并不是明智之举。
　　距离是要拉，但拉开多少，这是要有讲究的。因为顶尖高手的操作厉害，距离拉得太开，有了更多反应和操作时间，那么任何攻击都会变得徒劳无功。所以面对顶尖高手，距离反倒不是拉得越远越好，必须保持在一定范围内，这样才能保证自己的攻击效率。
　　拉距离，那也不是为了逃命，那是为了击败对手。
　　突然开窍的二人，此时就是不退反进，追近凌风笑进行攻击。这一举动果然让孙翔更加手忙脚乱。如此距离射来的子弹，而且还是来自两个人，想像之前那样从容闪避已无可能。避过第一枪，第二枪紧至，避开第二枪，第三枪更快……
　　于是此时此刻，想要拉开距离的不再是两个枪手，反倒是孙翔这个战斗法师。
　　终于，他抓住了一次谁不低头和莫敢回手衔接之间的一次失误，一个连续后跳脱出了困境，谁想就在第二跳落地的时候，轰一声响，竟然踩中了一个机械追踪的小机器人，立即就被爆炸的气浪又给推回去了。
　　“靠！是谁！”孙翔立即叫出来了。此时谁不低头和莫敢回手都在他正前方，攻击他看得清清楚楚，绝没有用过机械追踪，这是有人在暗中搞鬼。
　　凌风武被爆炸气浪推回去的同时，完成了一个360的转度，展现了孙翔超快的手速。但是旋转的视角并没有让他有所发现，他已经重新落下了谁不低头与莫敢回手那又近又密的火力网中。
　　“卑鄙！”孙翔怒斥眼前二人。
　　“打不过就骂人，大神就这素质吗？”谁不低头和莫敢回手也是大怒，立刻出言驳斥。
　　“打不过你俩？靠，你俩真不脸红。”孙翔叫道。
　　“去死吧你！”两妹子攻击更猛，被机械追踪爆炸推回的凌风武，状况不在孙翔的控制之内，此番更难抵挡，怒气冲冲地被两人给消灭了。
　　“什么人嘛！”谁不低头和莫敢回手击杀了对手，却没多喜悦，依然有些气哼哼的。
　　“是我呀！”结果这话居然有人搭腔，两人大惊，就见一流氓已经张手一把沙迎面撒来。两人下意识地都是转过视角以免被抛沙打出致盲，结果刚转过头，就见一串系统提示翻上。
　　“不好！”两人异口同声地叫道。


第九百一十章 这样才放心
　　谁不低头、莫敢回手急转回身，顺势就已经各自丢出了一枚手雷，正是朝着记忆中凌风武倒下的位置。爆出的袜子应该是在那里，这突如其来的家伙，肯定也是在这位置进行着拾取。
　　结果跟着就是“轰轰”两声，两枚手雷刚被丢出，就已经被凌空打爆。一名机械师手中的自动手枪冒着销烟收起，飞快地又从地上撸了一把袜子。
　　谁不低头和莫敢回手此时心下却有些震惊。双方的距离不远，甚至可以说很近，然后两个人同时丢出了手雷，结果却被这人全给击爆了。
　　即便自动手枪的装弹速度是枪类里最快的，但是在这么短的时间里，就连开两枪打爆两个丢出的手雷，这操作也绝不是一般人能做到的。谁不低头和莫敢回手自己就是枪手，此时自己一掂量，自认想做到这事并无十分把握，但看这人，打爆两个手雷后停也不停地就去拾取袜子，一派胸有成竹。
　　机械师！
　　角色斜挎在腰间的机械箱很好地暴露了这人的职业，谁不低头和莫敢回手在第一时间想到的都是同一个名字：肖时钦。
　　这样精悍的操作，如果是出自这样的大神手下，那当然就不值得太意外了。但是跟着，这机械师头顶的名字同样很好地说明了他不是肖时钦。
　　再看他身旁那个流氓雨来了，谁不低头和莫敢回手一下子想起来这两人了。
　　这是和她们二人一样的另外一支双人小队。谁不低头和莫敢回手一样，并没有把这支双人队当回事。不过同为双人队，两支队伍在无成绩的情况下，在榜单中是默认列在一起的，所以每次查看榜单，不当回事也多少对两个角色的名字有印象了，此时再一看，可不就是这两位吗？
　　谁不低头、莫敢回手从惊讶手雷到打爆，到认出两人也不过短短的一瞬，但眼前两人非比寻常的手速她们却已经领教到了。凌风武爆了一地的袜子，居然在这么转瞬之间就被他们拾光了。
　　袜子的数量可不少，因为连串发出的系统消息，都不是一眼就可以理清楚的。
　　拾光袜子的两人掉头就走，谁不低头、莫敢回手哪肯罢休，子弹飞速连线二人。
　　“啊哟！好厉害！”对面二人也不知是哪个在惊叫着，二人边躲边跑。谁不低头和莫敢回手此时已从榜单查清了这两人这次捞走了多少袜子。
　　8双！
　　孙翔的凌风武一个人就拿着嘉世战队半数的袜子，结果被谁不低头二人给偷袭，他这会儿还在复活点愤怒呢，结果连串的系统消息中，拾走他袜子的人却不是那两个枪手。
　　“他们是一伙的！”孙翔恼火地向队伍的队员们解释着。如果说丢了袜子让他觉得十分痛苦的话，那么因为丢了袜子在队员面前显得无能则让他觉得有一百分痛苦。
　　“先由那两个枪手向我正面挑战，另外两个暗中偷袭使绊。”孙翔咬牙切齿地说着。
　　“太卑鄙了。”同来的嘉世其他选手纷纷感慨着，至于是不是真心，那就只有他们自己知道了。
　　肖时钦却未置可否，看了系统公告的两人的名字，又从榜单上查找了一下队伍，这才发表意见：“我看，可能是黄雀在后呢！”
　　“黄雀在后？”
　　“你看。”肖时钦耐心地给孙翔解释着，“爆出的八双袜子，全部是被这两个拾取的。就算他们双方有过合作的约定，恐怕在这一瞬间这两个也翻脸了。”
　　“果然卑鄙！”孙翔叫道。
　　“既然是在同一行人身上，那么夺回来倒也方便。”肖时钦说着，“刚刚你们战斗的坐标记得吗？”
　　“唔，记得。”孙翔毕竟还是有些本事的。
　　“出发。”肖时钦招呼着眼下众人，知道起始坐标，那短时间内这两人可以活动的范围大致也算有谱。肖时钦分散了众人，开始四下搜查起了叶修和包子两人角色的下落。至于孙翔的凌风武，倒数完那复活必须的20秒后，也是咬牙切齿地朝该区域冲了去。
　　该区域正在进行的战斗，有两个枪手职业参与，打得那叫一个硝烟弥漫。在谁不低头和莫敢回手的追击下，叶修和包子也没法完全摆脱，只好回身应战。机械师这职业的特点和召唤师多少有些类似，却又不尽相同。这职业拥有召唤师那样遥控战斗的牵制力，同时又有着很强的自由性。毕竟他所使用的机械道具有很多是强化自身的，并不像召唤师那样完全依赖召唤兽去战斗。机械师，是一个打法很多的职业，靠机械拳、钻臂冲击一类的技能，在贴身战上都有着不俗的能力。
　　不过此时叶修的依诺可没有去和两个神枪手去练体术，他用的是机械师很正统的打法，一边使用各种遥控型的机械道具控制攻击对手，一边频繁使用机械旋翼、火箭推进器一类的技能让自身的走位更加飘忽。
　　不消一会儿，谁不低头和莫敢回手就开始认清形势的严峻。眼前这个二人组，有着不输给她二人的实力。而眼下她二人和孙翔的凌风武一番剧斗后还没有来得及恢复，就这样对上两个强敌，打个势均力敌的局面那都是她们输，更何况眼下根本压制不住对方的机械师，反倒被他的机械空投结合机械追踪的打法扰得心烦意乱。更加上对方那流氓也不是什么省油的灯，板砖、汽油瓶、毒针各种流氓的下流招式各种冷不丁地出现，让人防不胜防。
　　“先退！”两人简单交流后，做出决定。没有像绝大多数玩家那样，因为死了没损失就不死不休。可对于有野心的人来说，死亡送去复活点以及等待复活就已经很致命了。现在一个八双袜子的目标就在视野里，送回复活点一次，意味着要重新再找，哪有那么容易？
　　攻不下，要退，两人觉得还是很容易的，她们身上又没有袜子，对手犯不着背着八双袜子和他们死磕。
　　两人随即就放松了攻势，有意留出了空当。这要退，也没必要她们两人仓皇逃窜，此时没必思和她们打的应该是她们的对手，所以留个空间，让对方自己退开那就已经足够了。
　　谁想这空当一出，对方非但没退，反倒把这空当当作了强攻的破绽。
　　“疯了！！”
　　二人惊异于这两人反常的举动，无奈这空当没给自己留出什么可以补救的退路，被对手这样抓着，顿时成了一个赛点。
　　“呵呵，有那前车之鉴，我看还是送你们去复活更加稳妥一些。”叶修说着，机械师依诺在机械空投和机械追踪的掩护下，自己也全力冲上，这是机械师最为疯狂的攻击型打法，不再走类似召唤师那样的牵制流，而是把自身也化为武器，配合其他道具一起投入战斗。
　　钻臂冲击！
　　依诺左手一挥，从机械箱中掏出的一件道具护在手臂上，跟着前端钻头就开始急速旋转，角色也是急速朝前一个滑进。
　　三方位的全面打击，再加上还有包子的雨来了也同时杀到侧翼，谁不低头和莫敢回手顾此失彼，一个被机械空投炸得焦头烂额，另一个却被包子一个锁喉拿住，而后就被依诺一记机械拳，打得狂喷鲜血不止。接着就被雨来了直接一个流氓75级大招街头风暴。另一人谁不低头还想来救，险些把自己也卷进攻势，进退两难，只好拼命。
　　谁不低头直接冲近身来，一边射击一边施展起了神枪手的体术技能。
　　“枪体术！不错啊！”叶修惊讶地称赞了一声。枪体术不是什么技能名称，而是神枪手的操作技法，就是指贴身近战时，并不只依赖单纯的体术技能，而是会把神枪手的射击技能加入进去。
　　这打法听起来好像不复杂，但事实上真要将枪术和体术糅合在一起近战，并能打出强力输出的神枪手那就绝对已经是职业级别了，普通玩家玩这打法，顶多将自己的输出略略提高几个百分点罢了。
　　谁不低头这枪体术的操作一出来，叶修几眼就看出水准还是相当不俗的，这姑娘，确实已经具备职业水准了。
　　“不过还是差了点啊！”
　　机械师依诺突然弹出机械旋翼，一下飞高，结果不等谁不低头反击过来，已经重新落回，只是借这样一样逃脱攻势的起落，打乱谁不低头的节奏罢了。这并不算严重的紊乱，对于叶修来说已经足够。依诺再落下时手雷掩护，一个机械追踪的小机器人已经偷偷丢到了地上。
　　机械追踪伤害不高，但冷却短，机械师在战斗中几乎是会接连不断地保持着放一个甚至两个、三个机械追踪出去。但谁不低头这会儿已经不管不顾了，对着依诺迎面就射。
　　爆炸声，枪声……
　　两个角色谁也不退让地开始死拼，但叶修本就是带乱了谁不低头节奏才抢攻出手的，更何况他的依诺血更多，此时又怎会拼不过？
　　谁不低头和莫敢回手终于倒下了，倒得郁闷，倒得憋屈，尤其是听到对方在击杀她俩时，还很欣慰地表示了一下：“这下就放心多了……”


第九百一十一章 很有胆色
　　这下就放心多了……
　　听到对方最后的言论，谁不低头和莫敢回手不得不承认，这两人比她们以为的有胆色多了。在怀揣八双袜子的情况下不赶紧逃走还死命把两个没袜子的给拼死，普通玩家根本不会做出这样的举动。
　　说白了，还是普通玩家没有这种自信。而她们两人把这对双人组合当作普通玩家去看待正是她们的错误所在。会组双人队来参与小队竞争的，会是没自信的人吗？
　　二人带着思绪被送到了复活点，20秒的复活倒计时开始。
　　“你们果然来了。”
　　结果不等二人回过神来，一个声音已经响起，两人转动视角，顿时看到一个分开不久的身影：凌风武。
　　他们都是在同一位置被挂，所以被送到同一个复活点并不稀奇。但现在距离凌风武被挂一分钟都过去了，这家伙居然还守在这里。如果不是之前就死过，复活时间累计过长的话，那么就是专程等在这里，而他说的话，也正在说明这一点。
　　“你不是吧？”谁不低头和莫敢回手顿时都十分鄙夷。
　　等在复活点，那目的当然就不会是袜子。这家伙看起来竟然是准备为刚才的被击杀报一下仇吗？好说也是职业圈的顶尖大神，居然这样小气？
　　“等在这里，只不过是为了证明一点事情。”孙翔很得意地说着。
　　“现在看来，你们和那两个家伙，果然不是一伙的。”孙翔说。
　　“废话。”谁不低头和莫敢回手翻白眼。对于其他人来说需要分析揣摩一下的事，对于她们两人来说却是再简单不过的，所以孙翔这得意洋洋的好像早就知道的样子，她们一点也佩服不起来。
　　“这样的态度可不好。”孙翔看起来好像很闲，“因为我很有可能让你们再在这里多蹲40秒。”
　　谁不低头和莫敢回手真是超郁闷的。依她们的性格，绝不想受这个气。耽误了抢袜子又怎么了？不过是个活动奖励，又不是什么真的无法舍弃的东西。可是对于她们二人来说，眼下这偏偏是一个极重要，必须要去争取的东西。
　　因为她们二人是靠着这活动走入公众视线的。头天的成绩很惊艳，可第二天如果下滑太严重的话，岂不是会被人当作是昙花一现？
　　上一轮被君莫笑和包子入侵搞了一个零双的二人组，已经注定无法重复昨日的风光了。眼下这一轮，运气十分不好地又遇强敌，这要再吃个鸭蛋，今天的成绩只有昨天的三分之一，势必会影响到各大战队对她们的印象，这可就是两人不愿发生的事情了。
　　一涉及到这一方面，这两人都会变得很理智，这一轮，她们不想再一无所获了。
　　“你想怎样？”谁不低头问道，同时开始留意时间，这要谈不合适的话，20秒一结束，抢个先手再说。凌风武那边肯定是没有她们的20秒系统计时的，只能自己去算，难免会有偏差，这是可以决定先手的一个细节。
　　“嗯，这样的口气就顺耳多了，哈哈哈哈。”孙翔说罢，操作着凌风武转身，居然就这么扬长而去了。谁不低头和莫敢回手都是目瞪口呆，这个二货，居然真的就是这么肤浅地只为一个口气问题在这里浪费时间吗？
　　20秒倒计时结束的时候，凌风武的身影已经完全看不见了。谁不低头和莫敢回手带着对这位大神的鄙夷，却也奔向了和凌风武差不多的方向。
　　这一次，她们不能再那么蛮打蛮出了，因为这将是一次三方的角逐。贸然出手的一方，等于是带着第二方给第三方可乘之机。不过这三方之中，又有一方的实力是占压倒性的。谁不低头和莫敢回手两人和孙翔也就是打了个不相上下，如果嘉世全队集结，两人再自负也不得不承认她们并不是什么逆天的存在。
　　硬碰硬并不是办法，她们早就知道这一点，这才有了之前很久的沉默，一直等到孙翔的凌风武落单才赶紧出手。而现在，她们同样需要一个机会。最好的情况就是那个二人组可以从嘉世手下残喘逃脱，然后再撞到她们手上……
　　可不要死得太快啊……
　　两人一边赶路，一边留意着系统消息，惟恐上边突然打过一串袜子被拾取的消息。
　　“这边没有发现。”
　　“这边没有。”
　　“这边也没有。”
　　嘉世的小队，肖时钦接连收着其他几人送来的消息。他们全队都分散行动，包括牧师，目的是先把那二人组找到再说。他们倒都不怕遇到普通玩家。此时的他们只跑不战，就算孤身一人，也都很有把握。
　　“都没有吗……”算上肖时钦自己这边，四个人，从四个方位的螺旋式盘查，已经是四人所能掌握的范围的极限了。结果依然毫无发现。对方到底是运气太好，还是……对这种盘查早有防备呢？
　　现在距离谁不低头和莫敢回手复活也已经一分钟了，也就是说，那两人结束战斗，开始逃离也已经进行了一分钟。目前盘查范围还能掌控两人的移动空间，如果再过一分钟的话，四人就已经驾驭不了这么大的范围了……
　　孙翔的凌风武等在复活点那里并不像谁不低头和莫敢回头想象的只是二。他等在那里的目的，就是掌握清楚这个时间。清楚了时间，才能算清楚二人可能活动到的范围，才能更有效率地进行盘查。现在时间掌握得清楚无比，对方的可能的活动范围自然也就了解，只是时间过于仓促，无法布置压缩空间的盘查方式。现在螺旋式盘查也一无所获，继续的话，就需要进一步放大范围了。
　　搜查范围放大，人数却不变，意味着对方逃离的空间也会放大，脱身的机率也就更高。是就这样继续下去，还是……
　　肖时钦陷入思考，不过瞬息万变的职业赛场，让他已经养成了瞬间决断的习惯。思考也不过持续了三秒，肖时钦已经有了决断。
　　向内压缩！
　　这是肖时钦发给另三人的消息，收到消息的三人都是一怔。他们本已经做好了向外扩的准备，居然是向内压？由于掌握了时间这一情报，所以基本可以推算出对方距离中心的距离，目前不知道的只是方向罢了，所以采用了螺旋式盘查。
　　从时间上推算，对方直线距离离开的话，现在甚至已经就在他们螺旋圆周之外了，现在不扩反缩，岂不是和对方背道而驰？
　　“赌一把，他们还在原处！”肖时钦跟着就发了一条做出解释的消息。
　　三人看后一怔。
　　留在原处不动，那他们继续螺旋式盘查的话，只会越找越离谱。可是拿了八双袜子后敢原处不动的，那真不是一般的胆色啊！
　　三人一边惊诧，一边却也按照肖时钦的提示，开始向内压缩了。随着螺旋周长缩短，空间越来越小，即便不能阻拦，却也可以明确从这圈中脱离角色的去向。但是这一次，嘉世小队发现他们或许可以直接在圈内终结战斗了。逐渐的压缩，让两个身影渐渐进入了他们的视野。
　　机械师依诺，流氓雨来了，这两个，居然真的没有走，真的留在了原处。
　　原处，就是螺旋压缩时所定义的中心，当然不是那么精准，现在看来，距离嘉世申建的拳法家要更近一些。
　　“我先去缠住他们，你们速度。”申建在队伍中消息。
　　“已经找到了吗！”先兴奋起来的却是还没赶到这边的孙翔。
　　“上！”肖时钦没有异议。到了这一步，他们发现对方，对方只要没睡着的话也发现他们了，躲藏没有意义，最近的人上去拖延时间正是最正确的方案。
　　申建的拳法家移动轻空，几个起落，正拦到了已经准备逃离的二人身前。
　　“真的忍不住想称赞你们一下，好胆色。”申建一边说着，一边打了一个挑大拇指的表情。
　　“被你表扬吗……这种感觉还真是奇怪啊……”对面的家伙，呵呵笑着来了这么一句。
　　申建坐在电脑前的身子整个都是一震。这声音，这腔调，这不是那个谁吗？
　　就这么迟疑的一瞬间，申建已经挨了一板砖。
　　“我去！怎么打中了？”包子准确拍中了人一砖，却还是一副很不满的口气，显然对于可以这么简单拍中对方感到意外。申建被拍了这一砖，回过神来，好在是拍在了正面，没有被晕。一看那流氓雨来了得寸进尺欺近身，云身一晃，霸皇拳直接轰上。
　　“啊哟！又变厉害了！”包子知道这一拳厉害，一边闪避一边惊呼着。
　　轰！
　　变厉害的拳法家已经被浓烟包裹。叶修说话的时候就早已经用了技能。申建恍惚后就光注意包子去了，心不在焉，被叶修正面偷袭得手，一手雷炸到，跟着丢出一个空气压缩机，砰一声响，好像开香槟似的，可怜的拳法家立刻被喷没影了。
　　“啧啧，就这么走啦！”包子十分惋惜。
　　“我们也走！”叶修招呼一声，疾闪。


第九百一十二章 不急着跑
　　“怎么回事？”嘉世战队选手集体大惊。这不是说上去阻拦吗？怎么转眼间就把自己搞飞出去？只有肖时钦，虽然方向角度不好，但机械师是他多熟悉的职业啊？立时就判断出申建是被对方一个空气压制机给吹飞了。
　　“是叶秋！”申建的角色还没落地呢，早把消息发出来了。
　　“叶秋！”众人惊讶，这还真是个巧，这样居然也能碰到。
　　“稳住！”一听是叶秋，肖时钦反倒更加冷静起来。嘉世一面对叶秋就容易失去平常心，这是现阶段这支队伍，不，应该说是这个俱乐部很大的一个问题。就像申建，一个照面就被吹飞，这哪像是职业选手该有的水平？显然就是因为在发现是叶秋的一瞬间稍有走神了。所以肖时钦现在时时提醒着自己，遇叶秋，一定要冷静。
　　这当口，换一般指挥，下意识要喊的肯定是拦住，但肖时钦就怕嘉世的选手们不镇定，所以都改喊稳住了。
　　“叶秋！快拦住！”
　　结果拦住他没喊，孙翔却替他喊了。从复活点那边急吼吼过来的孙翔还未赶到，但一听到居然还有叶秋，恨不得有八个瞬间移动将他立即送到这边。
　　“不急，慢慢来。”肖时钦连忙说着。
　　“别让他跑了！”孙翔接着嚷嚷。
　　嘉世这边，除被吹飞的申建的拳法家，就是张家兴的牧师和王泽的神枪手了。再加上肖时钦的机械师，四人本就是呈包围阵型，只是申建的拳法家距离对方更近罢了。此时申建的拳法家被吹飞，阵型好像一下子被放大了一般。肖时钦等三人加紧收缩，申建的拳法家在落地后也是一个受身就已经弹起。
　　空气压缩机的吹飞效果特别强力，但伤害并不可怕。申建抖擞精神，准备再去拦，结果发现他好像不用太操心，叶修的机械师和那流氓直面着他就扑来了。
　　“这是……”申建还说去拦呢，可看对方这架势，这是需要他拦的吗？人家是冲上来要准备把他干掉啊！
　　看了一眼其他三人的位置，短时间的一打二是避免不了了。原本一拦二，申建是颇有信心拖住二人到其他队友过来支援的，但此时一知道这二人中有一个是叶秋后，心里顿时七上八下起来。
　　能扛住吗？
　　申建心里已经给自己打上了一个问号。
　　肖时钦这边一看二人架势，顿时也明白其意图了。对方并不只是一门心思地想着逃走，这顺带的如果能把申建的拳法家给灭了，他们也丝毫不会介意。
　　申建的身上，也是有袜子的。因为他们的实力在这种场合肯定是碾压级别，所以他们根本没像普通玩家的队伍那样对于袜子是集中保管还是分散收藏有过纠结，也就是随手拾取，谁拿了并不重要，总数上去就行了。
　　所以此时此刻，肖时钦也就敢肯定申建身上有袜子，至于有多少，他也没什么印象。此时对方不急着逃走，还要打申建的主意，目的当然是想抢这袜子了。
　　“豪迈过头了吧！”肖时钦心下暗暗想着，申建再怎么说，也是职业水准，豪门嘉世的主力成员，就算败，也不会败得多快，撑到他们三人救援赶到还不是很容易的事？难道还会像个普通玩家一样，几十秒就击杀吗？
　　肖时钦到底还是没能体会到申建此时的心情，他是凭着一股子烈火中永生的信念，这才迎难而上的，而且一上去就有些发蒙。
　　滑铲？！
　　叶修的机械师依诺起手的技能就让申建有些看不懂。滑铲是枪手系转职前技能，四职业都能学不假。但若是机械师的话，多是用在走位或是拉开距离的时候，起手这招，和对方拉近距离？这种打法完全没有听说过啊！自己可是贴身短打无比强悍的拳法家，机械师就算有近战能力，和拳法家拼这个也实在太不明智了吧？
　　可叶修对阵拳法家的经验之丰富，荣耀圈中不作第二人想，他会没意识到这么浅显的道理吗？
　　所以说，这是什么阴谋？
　　还是说，这是什么新打法？
　　再或者说，这是对自己的藐视？
　　申建想法忒多了，等他心思转完的时候，叶修的机械师依诺早滑到他的拳法家脚边了，手从机械箱里一掏，一个机械追踪的小机器人像是块砖一样直接就拍到他的拳法家脚面上了。追踪的过程完全省略，直接被叶修砸到人身上爆破了。
　　轰！
　　气浪掀得拳法家一个踉跄。机械追踪这技能的威力不算太大，能否炸翻目标要看情况。此时这样稳稳站地直接撞上的情况，是不至于把人炸翻的。
　　但叶修的攻击又怎么可能只是这么短暂，机械师依诺手一抬就是一记机械拳接着，跟着砰砰又是两枪，连击开始。
　　申建的大脑此时却还在转圈圈呢！
　　这是什么？好像是机械师在使用枪体术的打法？可机械师的近战方式并不是完全的体术，节奏并不像神枪手那么利落，机械师这么打，能有好的发挥吗？这里这个衔接，就不是很紧啊？
　　申建到底还是个职业选手，有些本能的判断和操作。一瞅叶修这边的一个连击衔接不好，下意识地操作下去，拳法家一记漂亮的旋风腿飞出，果然直接踢断了机械师的连击。
　　申建跟着就开了一个钢筋铁骨，这技能可以在20秒内大幅度地提升防御能力，但是更多的时候，拳法家们更喜欢把这当作是一个爆发时用的技能。因为除了提升防御，这技能还将给角色20秒的霸体状态。
　　霸体状态下，角色不会被击倒、浮空、击退、打断、破招等等，这种条件下强行施展连招的打法，有个猥琐的称法：霸王硬上弓！
　　不过实际上，霸体状态并不是无敌状态。击倒、浮空一类的状况是不会有，但角色该受的伤害却是一点也不会少。所以霸王硬上弓其实也是一种拼命的打法，有时候硬上完了，自己掉的血比对手还多也说不定。但是拳法家的钢筋铁骨恰恰在这霸体时限里还大幅度提升了防御，顿时让这一职业的霸王硬上弓强悍了几分，是每个拳法家玩家都特别喜欢拿来彰显自己霸气的手法。
　　此时申建当然没有这种显摆的心情，也是即时判断觉得和机械师贴身短打，霸王硬上再合适不过。
　　结果开了钢筋铁骨后第一拳刚挥出，申建忽地就见角色气血一跳，霸体状态突然间就不见了，改出了一个持续的出血状态。
　　毒针！
　　申建反应过来。
　　对方二人组里有一个流氓啊！这个卑鄙猥琐的职业，就有毒针这么一个技能是专断霸体状态的。
　　自己刚开钢筋铁骨，对方毒针就上来了，说不是早有准备谁信？
　　霸体状态没了，钢筋铁骨的防御力即便还在，角色却也没了那种可以霸王硬上的资本。挥出的一拳，在机械师的一个机械空投下被炸得不知打哪去了。机械师和流氓两个角色开始全力发动进攻，申建勉力支撑了一下，瞅准一个机会，一个云身就想朝那躲避，结果就听到叶秋的声音：“包子往左一步。”
　　往左一步？
　　这么细碎的指挥在职业战队里可是很少听到的，战斗真要这么事无巨细都由指挥来布置的话，那除了指挥，其他岂不都成了提线木偶？
　　申建心里还讶异呢！结果他的拳法家云身移动，这才发觉对方这一步的作用。
　　包子的流氓往左移动了这一步后，竟然正好就和申建云身躲开的拳法家撞一起去了……
　　锁喉！
　　更有准备的包子抢先操作，流氓雨来了抬头就掐对手喉咙，拳法家的云身被阻了线路，不得不打断。申建慢了半拍，但操作得也算及时，拳法家一个后跳避过这一锁喉，正在提拳反击，结果就又听到叶秋的声音：“霸皇拳，不要上前！”
　　申建的心里顿时一阵冰凉，手都僵在键盘和鼠标上不知该如何动弹了，因为那一瞬间，他正在操作的技能，正是霸皇拳。
　　他太熟悉我了！
　　申建的拳法家回头，看着这个陌生的机械师角色，脑海中浮现出的却是叶秋还在嘉世时的音容笑貌。
　　他的习惯，他的缺陷，这位曾经的队长都了如指掌。这远不是对手观看大量的录像以及交手经验所能搜集到的那种了解所能比拟，这是朝夕相处，点点滴滴积累起来的了解。
　　“朝我这边抛沙！”
　　“毒针CD留着！”
　　“拦山虎！”
　　叶修的指挥主要是提点包子的，因为他没必要对自己也这样指挥，他的举动，同样也是照顾着申建的习惯和缺陷。豪门主力的职业选手，此时被死死地钳制住。像普通玩家一样被瞬间击败，肖时钦以为不可能的事，此时正在上演。甚至比叶修单挑普通玩家还要快上一点，此时可是二对一。
　　“申建挂了！”视野里消失的角色，队伍中的提示信息，让嘉世队员们不得不接受这一事实。再然后，就是三条系统提示。
　　“还不错，有三双袜子，没白忙！”叶修欣慰点头，招呼了一声包子，这一次，是真的闪人了。


第九百一十三章 追还是不追
　　没有了申建的阻拦，叶修二人的角色逃得特别顺畅。不过此时他们已经完全暴露在嘉世队员的视野下。逃是在逃了，但想逃个干净却还没有那么容易。肖时钦三人的角色紧随在后，同时消息孙翔，知会他方向看是不是能进行拦截。
　　全图20双袜子，目前叶修、包子二人掠走11双，一下子就成了图中榜首，如此大起大落，其他玩家连看着都过瘾。
　　当然了，反正大家现在也没什么负担，所以真要遇到这些个有袜子的人，管你多强大也肯定是要一试的。
　　叶修和包子的两个角色前边跑，肖时钦等三人的三个角色后边追。这一路冲下来，沿途玩家也撞了不少。
　　玩家一看这些个角色，无一不是榜单上有袜子的队伍。他们哪管前边跑的还是后边追的，怎么顺手怎么来呗！
　　于是攻击叶修、包子的也有，打嘉世那边的人也有。不过普通玩家的能耐都不足以对这双方造成什么威胁，但是这双方也不会停下来和普通玩家分个胜败，于是渐渐的，叶修和包子两人的角色继续跑，肖时钦三人的角色继续追，只是在他们后方，却也渐渐吊起了越来越多的玩家。全是这一路上遇到，没拦下却又不放弃，随后追上的。
　　不过普通玩家不具备控制耐力的职业水准，这跑得长了，渐渐就有人掉队。不过一路再遇旁人，却总有得补，这样的局面，竟然足足持续了有五分钟之久。
　　叶修和包子两个领跑的路线实在是飘忽，不然肖时钦早会分出人去预判堵截了。但是这两位的跑法，完全随意，恐怕连他们自己都不知道自己下一步是要跑向哪里，这让人怎么去做判断？
　　无法做出预判，导致肖时钦也只能给未在场的孙翔和申建即时坐标，即时坐标不住地变幻，无规矩可循，孙翔和申建想找上来自然也变得麻烦起来，最终沦落为从另外两个不同方向死追的一分子。
　　肖时钦他们固然不能做预判，可是如此随性的跑法就是干拼速度了。普通玩家可能耐力控制得不好被甩掉，但职业选手对这种基本功一样的东西谁也不会比谁高明到多少。所以叶修他俩也没办法把肖时钦他们甩脱，这才有了干跑了五分钟的奇异场面。直至一条系统消息发出，第20双袜子，此时也被拾取了。
　　第20双袜子不知刷新在了哪个角落以至于一直没有被人发现，此时被人拾取后，全图20双袜子都已经有主，系统立即开始了120秒的倒计时。
　　照嘉世他们的一贯方式，如果开始倒计时的成绩还不够满意的话，他们会先丢弃一双袜子来拖缓时间。可是眼下这局面，肖时钦心下顿时就是咯噔一下。
　　丢袜子这不会有人拦着他们，但问题是，此时他们身边就吊着其他队伍的玩家，他们这前脚丢了，后脚就会被人拣了，根本争取不到什么时间。至于自己丢再自己拾取，这个貌似可利用的规则漏洞却是被特意填补上的，系统不上这个当。
　　“这也是叶秋的阴谋吗！”肖时钦也有点烦躁了。难怪对方用这么没技术含量的方式干跑，看来他们对于拿到11双袜子的成绩已经相当满意，同意这时候结束这一轮活动了。但他们同意，嘉世这边不能同意啊！2分钟，追到这两个家伙？
　　先别说能不能追到了，就是追到，2分钟内能不能结束战斗肖时钦都没有把握。
　　“我先找地扔一双袜子吧？”队友张家兴这时也明白他们目前的窘境。
　　“看来只能如此了。”肖时钦说。
　　“行，我先去了。”张家兴说着，他的牧师立即就和二人分开，跑向另一边了。
　　吊在他们后边的玩家们一看，他们一直追击的目标兵分两路了，这袜子到底是在哪一边呢？看那个跑走的是个牧师，单枪匹马的，照理不应该由这位来保护袜子，但如果正是反常理的圈套呢？
　　这种问题，一纠结起来就是个圈，没有完的。路还在跑，没时间细想，一个是非判断题，于是有人选择是，有人选择非，于是玩家们也随之分成了两路。
　　追肖时钦他们这一路的，普通玩家一直能跟上，有很大一部分原因是领跑的叶修他们二人太堂而皇之了，所以不到耐力实在没有的情况下，普通玩家都是能盯得上的。张家兴现在的目的是找没人地丢袜子，当然不会这么光明正大，引起数名玩家，东溜西窜，有计划性的一通跑之后，很快众玩家就发现他们遗憾地跟丢了。
　　张家兴在甩掉了玩家们之后，下一步就是找个略偏的地方扔一下袜子了，总也不能扔了很快就被人找到，那时间争取得就有些没意义了。
　　张家兴这袜子还没扔呢，肖时钦这边却突然发现了古怪。
　　一直以来跑得特别粗俗的叶秋二人组，好像忽然间改变策略了。
　　“盯好！”肖时钦提醒着还和他在一起的王泽，结果就是这么一提醒，突然发现，情况不对啊！
　　原本五人队的嘉世，这么几经折腾，现阶段直接和叶秋二人叫阵，不就只是他和王泽两个人了吗？
　　“等等，情况不对！”肖时钦一想到这，连忙又叫住王泽。
　　“怎么？”王泽的神枪飞一直是飞枪移动，节奏很重要，正保持得完美，突然叫到肖时钦喊等，心下颇有些遗憾地停下了。
　　“不太对。”肖时钦说着。
　　“哪里不对？”王泽说。
　　“再继续追的话，恐怕要有麻烦。”肖时钦挺自信自己这个判断。以叶秋的胆色，会惧怕和他们以二敌二吗？
　　瞬时间就击杀申建，可见叶修面对嘉世的选手拥有很大的心理和技术优势。自己这边看似也是两人，没准在叶秋眼里，只是1.5人？或是1.2人？
　　“可不追的话，我们就要被追上了。”王泽看看前方，叶秋二人组渐行渐远，再看看身后，各小队玩家渐行渐近。
　　肖时钦被他这么一提醒，也转视角回身一看，顿时更头痛了。
　　他们的眼里，还有在前的叶秋二人组，可在这些玩家眼里，目标恐怕就只是他和王泽了。此时追，可能钻了叶秋设下的圈，不追，就得想办法摆脱这些人的纠缠，虽然压力不大，但总也要点时间，这过程中，叶秋会不会又有什么手段？就算再没设计，这时间也足够他跑没影了。
　　越是这种抉择艰难的时候，抉择的速度越要快。肖时钦也是深明事理，飞快一盘算后，终于还是一咬牙：“继续追！”
　　有胆色的人，并不只有叶秋。肖时钦率领雷霆这支实力平平的战队，却能屡屡杀入季后赛，旅途绝不是四平八稳。他们哪次的成绩，不都是冒险冒来的？而每次顶着压力下达这种风险指示的，无不是肖时钦。
　　相比之下，只是一轮活动而已，算得了什么？
　　肖时钦决心一下，心思就再没有什么犹豫。同是枪手系的机械师也是可以使用飞枪技巧的，但是现在知道叶秋那边可以会有点问题，飞枪这个背身飞驰无法关注正方的方式就有点不谨慎了，肖时钦随即开始甩双腿狂奔。倒是王泽依旧是飞枪倒手，和肖时钦正好一前一后，纵观全局。
　　“转弯！回避视角。”
　　前方叶秋二人组借转弯暂时性消失在众人视野中，这是要甩脱追踪时常用的方式，但是之前这二人却甚少使用。如果早知道他们会如此，那么肖时钦注意观察地形的话，自然就可以做出一些预判。此时呢，判断还是要判断的，但更重要的是自己得提防着。
　　两个职业选手，意识都是相当到位，追到这个转弯处不是一点防备都没有。两个角色一起端着枪，王泽的神枪手先开路，飞身跳出，不管看没看到目标先就是一通乱射，掩护在后的机械师，此时却是一个螺旋飞翼直达上空，和神枪手做上下配合。结果冲出一看，对方没什么埋伏，正玩命奔呢！这也是利用这样的地形易于脱身的便利所在。逃的人，不管有没有埋伏，你追的人总不能不防。防一次，就耽误一点时间，防着防着，有可能就发现防范的对象已经木有了。
　　肖时钦可不会这么死板，此时一瞥此处地形，他们嘉世是来过的。战术大师对于地形这种东西都是异常敏锐的，飞快的，肖时钦脑海中就已经勾勒出了一些对方可能的选择，于是迅速把消息在队伍频道里送出，其他人能快些支援才是王道。有5对2的可能，还要去和人2对2，这从来都不是肖时钦的战斗哲学。执着于这种平等较量的话，实力中游的雷霆恐怕永远也不会有这样的成绩。
　　“收到！”队伍频道里，孙翔、申建甚至去扔袜子的张家兴都有做出答复。
　　肖时钦心里刚刚踏实了一点，突然右边跳出两个身影，人未尽，枪先响，不打招呼，直接攻击。
　　谁不低头。
　　莫敢回手！


第九百一十四章 我是蝉来你是壳
　　这两人怎么突然从这跳出来了！
　　巧合？还是叶秋的设计？
　　肖时钦更愿意相信是后者，因为这个出现的时机也太巧妙了，正好是他们嘉世处境最不方便的时候，突然就遇了这么两个拦路虎。
　　肖时钦当然也不是怕谁不低头和莫敢回手，只是现在他哪有时间浪费在两个没袜子的角色身上？其他碰巧撞到的普通玩家，嘉世的选手都可以轻松闯过，甩在身后，但是这两位呢？
　　双方交火。
　　四个角色都是枪手系，三个神枪，一个机械师，战斗起来子弹横飞，仿佛射击游戏一般。双方根本不带走近，一边跑位一边互射。肖时钦很想第一时间就摆脱这两人，一边技术交锋，一边言语交涉。
　　“我们这里只有6双袜子，那两个身上有11双。”肖时钦单刀直入，直指要害。目前20双袜子分布，叶秋二人组11双，肖时钦和王泽的角色这里共6双，张家兴的牧师那边有2双，另一玩家小队有1双。6比11，这个多少，一目了然。
　　“但他们始终是2个人，而你们难得是2个人。”结果谁不低头和莫敢回手却也从数学角度答复了肖时钦。
　　正常的嘉王朝是五人队，谁不低头二人组不敢和其正面交锋，所以她们想抓这次机会，先把这边的抢了。叶秋他们那二人组，始终只会是二人，之后再找机会不迟。
　　听对方这么一说，肖时钦顿时可以肯定这两人过来不是巧合了。人家就是抓着目前肖时钦和王泽二人落单的局面来的，绝对是有人通风报信。而这个人，只能是叶秋。因为只有领跑的他们，可以预先就知道会跑去什么地方，才能送出这样准确的情报。
　　“被这家伙算计了！”肖时钦很郁闷。
　　“现在怎么办？”王泽问着。
　　“不要被围了，边跑边打吧！”肖时钦转视角看看身后冲上来的其他玩家，更无奈了。谁不低头、莫敢回手盯着他们，一路追来的玩家，也是盯他们。叶秋这手金蝉脱壳，竟然是把他们当成那层壳了。
　　“我和王泽被困住了，叶秋那边交给你们了。”肖时钦无奈地在队伍频道里交代了一声。和谁不低头、莫敢回手枪战了数回合，肖时钦自然已把对方的水准看在眼里。真要说冲破这二位的堵截，也未必没有机会。但这两人即便冲过了，却也不可能被消灭或是甩脱，被这二人追击，前面再冷不丁地被叶秋来个回马枪的话，那恐怕真就要被搞死了。说实话，肖时钦深刻以为这恐怕才是叶秋连套设计的最终目的。
　　于是肖时钦克制住了冲动，和王泽两人且打且退，果断地不再去纠结追击叶秋这回事。
　　他这举动，已经跑远的叶修当然也还是看在眼里了，果然失望了一下。肖时钦所猜不错，脱身才不会是叶修的终极目的，他的终极目的是有机会把剩余的袜子也给抢了。眼看就到最后关头，结果肖时钦终于没有上当。叶修也很遗憾，谁让对手是肖时钦呢，如果是孙翔的话，这会儿恐怕早已经杀到照面，然后被前后四人夹击了。
　　肖时钦二人不主动追过来，叶修和包子却也不方便迎回去。因为那边还有数队其他玩家，他们两个拥有11双袜子的角色一现身，肯定会取代肖时钦二人成为重点追击目标的，所以此时，只能观望。
　　照肖时钦的推测赶到预备地点的孙翔和申建，前后都在各自的位置转来转去，却始终没见叶秋二人露面。
　　“他们好像不在这线上。”申建先报告了。
　　“我这边也没有来。”孙翔接着说。
　　这家伙！
　　肖时钦顿时又是一头冷汗，角色飞快地转了个360度，全方位地扫了一圈。
　　叶秋没有去自己推测的脱身线路，是因为没有追兵了，所以不再进行这种摆脱式的路线了呢，还是说这两个家伙已经转头，此时就暗藏在旁，伺机而动呢？
　　以叶秋的豪迈和胆色，肖时钦估计这家伙的选择肯定是后者。他肯定还会想着浑水摸鱼，看是不是能找机会抢了这边的袜子吧……
　　“过来会合！”肖时钦连忙指示众人。现在继续乱转已经不是办法，过来集中力量应付这种可能才更重要。
　　“当心一些，叶秋有可能就在附近。”肖时钦提醒着身边的王泽。
　　枪声阵阵。
　　肖时钦二人和谁不低头二人的枪战依然激烈，双方一边互射，一边保持着高节奏的移动走位。起初肖时钦的走位目的是要甩掉一些追杀者的，但是要防叶秋，这些普通玩家却也非常管用，所以肖时钦二人现在反倒不急于脱身，让这诸多玩家始终吊在他们附近。
　　“这个家伙，果然难对付啊！”确实在旁等待时机的叶修，完全看穿了肖时钦的意图，却也无可奈何。在彼此都洞悉了对手顾忌的情况下，只能是互相守望着等候可以出手的时机，除此也没有太好的办法。
　　这时候张家兴那边早已经扔下了一双袜子，120秒的倒计时结束，这位也是按着肖时钦给的消息，飞快朝这边赶来。
　　一直以来所向披靡的谁不低头、莫敢回手，继上一轮被叶修打出个零分后，此时再度领教到了职业选手的实力。
　　肖时钦和王泽在有大堆普通玩家追在一旁骚扰的情况下，和她二人对攻却也丝毫不乱。终于，孙翔、申建、张家兴，嘉世的选手一个一个赶到了，其中以孙翔最为凶猛，冲过来一路就打翻数名普通玩家，待到近前看到谁不低头、莫敢回手时，更无二话。
　　嘉世小队人一集齐，战斗力翻了倍地暴涨。几波集火攻击，普通玩家这边就已经尸体无数，人多势众的优势好像完全不存在一样，再这么杀下去，显然就是一个全军覆没的结局。
　　要不是光脚不怕穿鞋，普通玩家早已经作鸟兽散了。即便这样，再杀了一会儿后，对于完全没有意义的举动，不少人都已经懒得再继续了。
　　他们懒得继续，却也懒得离开，一个个开始驻足成为观众，到最后还在坚持战斗的，居然只剩下谁不低头和莫敢回手了。
　　这两姑娘一开始就知道不敢和嘉世队五人直接对抗，这才都搞起了跟踪偷袭，现在一看打成了这局面，顿时也不想继续，开始抽身撤退。
　　嘉世这边当然也无心和她二人纠缠，也就孙翔的凌风武还多追出去了几步，结果这时一条系统消息弹出：玩家依诺拾取第20双圣诞袜。
　　“我去！”张家兴差点没吐口血出来。
　　袜子他放下后就急匆匆赶回来，这还没多会儿呢，居然就被人拣了，而且还这么巧，偏偏是叶秋？
　　看着120秒的倒计时，肖时钦猛然反应过来，顿时懊恼地直拍脑门。
　　“大意了！又大意了。”肖时钦叹息着。
　　“怎么？”其他人还没反应过来呢！
　　“叶秋他们就在这附近，所以你回来他们是看到眼里的。”肖时钦这话是对着张家兴在说的。
　　“啊？”张家兴愣愣地，似乎想到了点什么，却又不太清晰。
　　“看清楚你的来向，看清楚你的移动速度，再结合你放下袜子改变统据数据的时间，你这袜子大致放在了个什么位置，他还会判断不出来了？”肖时钦说着。
　　“我去！”张家兴这次像是真要吐血一样，脸都涨通红了。
　　“快点再丢一双袜子。”孙翔说着，目前的成绩，他可十分不满意，尤其是在发现这一局竟然是和叶秋的直接较量，更是铁了心地不想输，一丝一毫也不想。
　　周围还有玩家驻足围观呢，虽然也不再上来打了，但就在这里把袜子扔了当然不行，嘉世小队连忙火速转移。时间120秒，说长不长，说短不短，一行人飞快移动物色地方，普通玩家他们甩得很快，但是很快，他们发现，有两个人，他们甩起来就不大方便了。
　　谁不低头，莫敢回手。
　　“这两个家伙，刚才就应该干掉他们的！”孙翔愤怒地说着，这一次他倒是真说到点子上了，之前嘉世确实不该轻易就放这二人离开的。现在再想动手，时间不太充足，要想彻底击杀得现在就扔一双袜子停止倒计时。可即便是这样，眼前两个可是神枪手职业，本身战斗就不用近身，有距离保持，想跑的话相对容易许多。这两人技术又不赖，到时玩个兵分两路，情况可就又尴尬了。
　　“两位，眼下的状况，你们不会不清楚吧？”规则是死的，人是活的，无法改变规则的情况下，只能是去与人交涉了。双方距离数十身位格，讲话都得是用喊的，肖时钦此时高声和二人交涉：“如果我们不尽快扔下一双袜子，这轮活动很快就要结束。但现在两位的举动，实在让我们没法踏实地这样去做啊！”
　　“不做的话，你们能甘心吗？”谁不低头也大声回应，声音清脆，只听声去臆想的，恐怕都愿意觉得这是个美人。
　　“至少我们现在还有7双，而你们才是一点都无法甘心的吧？”肖时钦说。


第九百一十五章 一个高手
　　“难道让你们放心地去抢回袜子，我们就可以甘心了吗？”谁不低头回答道，“还是说，你准备说如果我们略略合作一下话，你们就会分我们一部分袜子？”
　　谁不低头的说话口气，显然是不相信这种可能性的。而肖时钦呢，也确实因为这个问题语塞了。战术上如何尔虞我诈他都毫无压力，但在这种事上，他却很难言而无信。
　　用袜子收买眼前这两位？少，人家肯定不稀罕；多，那他们何必还要费劲去抢叶秋那边的呢？实际操作没有可行性，欺骗对方，这种事肖时钦又做不出来。
　　于是在谁不低头、莫敢回手两人的眼皮底下，嘉世众选手完成了一次交易，将圣诞袜给没有的角色也分到了一双，再然后，五个人，果断分头行事了。
　　这一下谁不低头和莫敢回手傻眼了。对方五人，都有袜子，这一双丢弃的谁扔都行，谁不低头和莫敢回手只有两人，完全没有确认到底是谁的袜子被扔在了外。
　　但是一转念，两人突然又意识到：这种情况，还需要确认扔不扔的吗？
　　二人的神枪手很快就选了一个，一起追了上去。
　　嘉世的人成队时，她二人只能观望，但现在，他们主动分开，单枪匹马的，谁不低头两人并肩上还会有压力吗？当然没有！两人可是连孙翔都敢去挑战的主，嘉世战队又有哪个人会是单枪匹马让他们感到惧怕的？
　　两人盯上了分散五人中的申建，两人也知被她们盯到的人肯定是不会扔下袜子，但是这一次，她们不是想拣便宜，而是改明抢了。
　　起初怕对方看穿她们意图，两人还不紧不慢地做出些犹豫的举动进行掩饰，直至看到嘉世五人队彻底分头跑尽后，这才猛然发力追了起来。
　　系统倒计时在继续，嘉世似乎准备卡到最后时刻再丢弃一双袜子。但这一点谁不低头二人已经不关心了，她们关心的是怎么能快些赶上申建的拳法家好下手。
　　大家的耐力控制都是一样高超，两妹子开始为隐藏意图装模作样被甩下的距离此时挺难赶上，好在申建那拳法家的身影始终未逃过二人的视野。两个神枪手利用飞枪技术配合疾跑，距离还是在被强行拉近中。而这时，系统倒计时已经停止，已拾取的袜子数量再度变回了19。
　　两妹子也不确定申建的拳法家有没有丢，不过这拳法家一路行走的路线两人都看得清楚，丢，也是在这路上，所以继续追总不会错的。
　　一路边找边追，在确认申建果然没有丢袜子后，双方的距离总算也是拉近了不少，申建也已经发觉了尾随他的二人，索性让角色停下，转过身来开始迎候二人。
　　“不愧是职业选手，真有自信啊！”谁不低头、莫敢回手一看，这人貌似也对于能以一敌二相当有信心，居然停下来等她们，当下也不多话，二人角色一进可攻击的距离，立即开始举枪射击。
　　砰！
　　然而，第一声枪响，居然并不是从她们的枪膛中发出。
　　砰！砰！砰砰！
　　两人的攻击甚至还没有开始，就已经被连续的射击攻击给阻住。实战也是相当有经验的二人迅速从弹道确定了子弹来向，分转左右一看，肖时钦的机械师、王泽的神枪手，已经从两个方向夹攻而来了。
　　再看身后，孙翔的战斗法师凌风武一如既往的张狂，将自己像子弹一样送将上来。对方的牧师，站位甚至都不是为了策应全队进行回复，这分明也是一个攻击型的站位，是准备给己方的攻击添砖加瓦的。
　　“中计！”二人顿时醒悟。
　　她们自以为嘉世的选手没有察觉到二人的算盘，现在方知道，对方早就知道了她们会打这样的算盘，这才有意布置出了这么一个套子来给她俩钻。
　　被丢弃的袜子在哪里？二人完全不知道。
　　想从申建的拳法家手里抢袜子？现在也能成了痴心妄想。现在她们还是想想能不能从嘉世职业队的包围中脱身才是关键。
　　答案看起来是否定的……
　　以五对二，完美的圈套，充分的包围，这种情况下如果还灭不了两个还没有职业比赛经验的玩家，嘉世也就枉称职业圈的高水平战队了。
　　“不要再来捣乱了。”肖时钦的话用的是忠告的口吻，听在二人的耳中，却更觉得这是在警告，再然后，两人就已经被送到了就近的复活点。
　　俩妹子郁闷啊！
　　刚才被嘉世这一包围，打得真是她们一点脾气都没有。职业战队的水平，她们算是真正领教到了。可是因为这个职业战队的存在，她们的前途就要蒙上阴影了。连续两轮拿零双袜子，今天她们的成绩必将惨不忍睹，被各大战队当作是昙花一现的话，她们所期待的一切就都有可能落空啊！
　　“怎么办？”
　　“至少也不能让他们好过！”
　　心知在这一轮中想取得好成绩相当困难的两妹子，已经存了将局面彻底搅合一遭的心思。
　　于是叶修的机械师依诺收到了来自谁不低头的一条消息：“联手吧！”
　　“哦？”
　　“联手对付嘉世，四对五。”谁不低头说。
　　“然后呢？”叶修问。
　　“先抢了他们的袜子，然后再说。”谁不低头回道。
　　“哈哈，我欣赏你这个‘再说’。”
　　“先联手打击一下这个最大的威胁吧！”谁不低头说道。
　　“好的，你知道他们在什么位置吗？”叶修问。
　　“刚刚从坐标124，45处离开。”谁不低头送上情报。
　　“唔，他们目前的目标，只可能是我们这队了，所以我们完全可以找个地方周全地布置一番，然后守株待兔。”叶修说道。
　　“说得对。”
　　“这样，到186，151这一带来。”
　　“一会儿见。”谁不低头回道。
　　坐标186，151附近，谁不低头、莫敢回手赶到后，果然看到了先一步到达的机械师依诺和流氓雨来了，没做任何隐蔽，就那么明目张胆地在那东张西望等人状。看到二人过来，两个角色先后转过来身，随即便迎了上来。
　　“你准备在这里设伏？”谁不低头仔细观察这一带的地形，这是覆盖在白雪下的一片废墟，说不清是什么。但扫开雪层的话，可以看到不少燃烧造成的焦黑痕迹，似乎是被火海所埋葬，而现在却又在被白雪掩盖。
　　“我们的四人组合，拥有三个枪系，这里多掩体，正适合打远距离的包围。但是我们无法和嘉世打消耗，因为我们没有治疗，所以要想办法分散他们，快速逐个击破，这里的地形也比较适合这样做。”叶修说道。
　　“嗯……”谁不低头听叶修说得头头是道，完全挑不出有什么不对。
　　“从你之前透露给他们的起点，让我们分析一下他们的来向问题。他们的追击目标是我，所以也会先给我们设一个起点，他们可知的，当然就是我们拾取了他们那双袜子的所在，从那里为起点的话，我们可能的行动轨迹有……”
　　叶修侃侃而谈地分析起来了，其间不住地出现着大量的坐标和分析，听得谁不低头、莫敢回手各种茫然。
　　“所以大致上我认为，他们可能会从正南偏东一些的来向，路过这片区域。”叶修一通分析后总算有了个结论。
　　“你到底是什么人？”谁不低头、莫敢回手早惊诧了。
　　“一个高手。”叶修从容回答。
　　“……”
　　“下面我们安排一下初始的埋伏站位，和战斗中一些可能的走位变化。我知道你们俩之间的配合相当娴熟默契，但要记住，现在我们是四个人，所以所有的配合变化要从四人角度去考虑，也许你们一时间扭转不了养成的习惯，但还是尽力去克服吧，必要的时候，我会提醒一二。”叶修说道。
　　“……”
　　片刻后，战术讲解完毕，也不算太精深，但看得出对于此处地形的利用是相当充分。随后诸人也已经按照初始埋伏的站位分布好了。包子的流氓雨来了虽是近战职业，却没有顶在最前，而是埋伏在了区域的最深处。形影不离的谁不低头和莫敢回手此番被叶修给打散了，莫敢回手埋伏也要靠内一些，而顶在最前的，却是叶修的依诺和谁不低头一起。
　　几人潜伏在各自的位置，静候着嘉世选手的到来。谁不低头转着视角，看到一边的依诺在不住地玩弄着手里的自动手枪，知道这是对方在无聊地进行一些重复操作。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　时间过去许久，甚至在这过程中发生过两次袜子易主事件，当然都是那些普通玩家小队之间的厮杀，然而嘉世的小队依然没有露面。
　　“我说……”谁不低头看到依诺居然就这样一声不吭地一直玩着重复操作，忍不住开口了。
　　“什么？”
　　“你就不怕我们其实是骗和你们碰面，然后乘机抢你们的袜子？”谁不低头说。
　　“不怕。”叶修说。
　　“这么相信我们？”谁不低头说。
　　“不是相信。”叶修说着，“就是不怕而已。”
　　谁不低头一怔，随即反应过来，这货的意思是说：他有自信能击败她们二人，所以完全不怕她们有诈。
　　这一刻，谁不低头真想掏枪出来崩了这人算了。


第九百一十六章 伏击
　　谁不低头的鼠标光标在依诺的后脑勺上晃个不停，弄得角色反复端枪瞄准这个位置。这要一键点下，这种距离，神仙也难躲。
　　给他一枪吓吓他吧！反正是游戏，爆头也不会死。
　　说好的要先一起对付嘉世，谁不低头也不会做背信弃义的小人，但在这时候，却有了这样恶作剧一样的心思。结果依诺没回头，声音却是出来了：“别乱来啊，他们就快到了。”
　　“你怎么知道？”谁不低头惊讶。
　　“从我分析的他们的搜索路线来说，这个时间差不多了。”叶修说。
　　“我是说你怎么知道我……在那个什么……”谁不低头说。
　　“嗯，你在哪个什么？”依诺的视角转了过来。
　　谁不低头尴尬万分。她这才反应过来叶修说的“别乱来”只是战前的一句提醒罢了。结果自己心怀鬼胎，不小心就对号入座了。
　　“没什么，集中注意力！”谁不低头调整视角，不看依诺，端端地观望前方。
　　“注意隐藏。”叶修只是交代了一句，也不多问，而且停止了操作把玩依诺手中的自动手枪，只是静静地，一动不动地关注着正前方。
　　谁不低头顿时很有山雨欲来风满楼的感觉，想想之前嘉世击杀她们二人时的战术配合，谁不低头心有余悸。职业战队五人成型，战斗力完全就不是用加法来计算的。他们现在只是临时凑团，肯定没有职业战队那种战术配合和默契不说，而且还缺一人，缺的还是治疗这个无可替代的紧张位置。此时想到要面临的艰难局面，谁不低头忽然发现自己有些紧张了。她的自信和骄傲，在和职业战队对阵了一场后，已经不如从前那样坚强稳固了。
　　“你觉得，我们有几分胜算？”谁不低头忍不住开口问起了叶修。
　　“相当大。”叶修说。
　　“为什么？”谁不低头说。
　　“因为我们人多。”叶修说。
　　“我们哪里人多了！”谁不低头差点喊出来。
　　“你不会觉得他们会是五人集体行动吧？我可不这么认为，我想他们会采用最效率的做法，所有人分开行动，然后在发现目标后再召集大家集合，充分准备以后，一击解决。”叶修说。
　　“呃……”谁不低头无法反驳，叶修说得着实有道理。
　　“所以，会路过这里的，应该不会是整队，大概是一人，或者两人，但是其他人肯定也不会距离这里太远，他们相互之前呼应不会是随意的，而是有设计的，所以即使我们人多，也千万不要大意，也许错失掉一次机会，就要面对他们全队了。”叶修说。
　　“如果面对全队，会怎样？”谁不低头说。
　　“你俩掩护一下，让我们有袜子的先跑怎么样？”叶修说。
　　谁不低对的鼠标光标顿时又晃到依诺的脑袋上去了，这次不是后脑，是面对面，正对脑门。
　　“其实你冷静想一想，重要的不是你或是我，重要的只是袜子，保留住袜子，我们就还能占据主动。所以让你们掩护我们脱身是绝对明智的选择，你总不能幻想着让我们把自己的袜子交给你俩，再壮烈牺牲掩护你俩撤退吧？”叶修说。
　　“好吧……”谁不低头的枪放下来了，她承认叶修说得确实在理。
　　“好了不要再聊了，对方随时可能过来，声音也会让我们暴露，你要再有话说就发消息。”叶修说。
　　“……”
　　山雨欲来风满楼的安静继续着，而这一次，他们终于等到了他们一直期待的。
　　一名机械师和一个牧师，快步踏进了这片区域，正是肖时钦和张家兴二人的角色。两个角色时不时东张西望着，自然是观察着周围一些掩体的背后。而这一刻，谁不低头对这个依诺着实有点佩服，他推断的对方来向，完全正确，而布置的藏身处也绝对合适，这两人只是这样走马观花般的随意看看话，是肯定不会发现他们的。
　　很显然，肖时钦和张家兴是在找人，并没有想到对方会精心躲避起来。此时此刻，二人正一步一步踏入叶修早已经设计好的陷阱。谁不低头早已经端起了枪，鼠标略微一动就可以按照计划发动攻击了，结果就在这时，那机械师的移动突然停了一下，视角很准确地就朝这边转了过来。
　　“动手！”叶修连忙说道。
　　肖时钦未必已经发现，但是他的战术直觉实在太敏锐了，视角朝这边的一瞥，可能只是他这种敏锐影响下下意识地一个举动。可这个举动已经足以让他发现叶修他们的埋伏，所以叶修也是当机立断，没有再躲躲藏藏，让谁不低头提前就发动了攻击。
　　枪声打破了沉寂。
　　但谁不低头一直精准地数着什么时候开始攻击，这突如其来的变化，虽然有叶修提醒，她还是迟钝了半拍。她这一记巴雷特狙击，没有取得预想到的效果，肖时钦的机械师就地一滚躲开了。
　　砰！
　　紧跟着她之后的，是莫敢回手那边的一枪。伴随着枪响，两人已经飞身而出，火力交叉突袭二人。
　　“唉……怎么又是你们……”肖时钦的语调听起来颇有些无奈。至于张家兴，无奈得已经有些暴躁了：“没完没了了你们！”
　　谁不低头、莫敢回手根本不答腔，只是狂攻。
　　“真以为我们两个人就奈何不了你们了吗？”张家兴一个牧师，此时斗志高昂得好像是最犀利的战斗职业一般，颇有要冲在最前的架势。
　　谁不低头和莫敢回手此时却都在感慨那个叫依诺的家伙好算计。明明四人在阵，却偏偏不一起冲出。而是先让她们两个先一步联手出击，给对方造成又是她二人在找事的错觉，然后他们两位再伺机而动，来个出其不意。这显然比起四人一拥而上的威胁要大得多。
　　两人现在根本不用想太多，就照她们二人平时习惯的战斗方式去和对手交锋即可，依诺他们出手的时机，他们自己会去掌握。
　　谁不低头和莫敢回手心中有底，而且看到对方只是两人，打得极其自信奔放。张家兴一开始还像个战斗职业似的，颇有要把他的牧师冲上火线的架势。结果被一波集力就给打了缩了回来，嘴里骂着“这俩丫头还真狠”，一边乖乖做起了辅助战斗的职责。
　　他要辅助的人，当然就是肖时钦了。肖时钦的机械师现在肩负着和两个神枪手对攻的重任，却好像失去了冷静一般，直朝着二人之中的莫敢回手就扑了过去。
　　只有水平够高的人才会懂得，肖时钦这么一个简单粗暴的举动，和莫敢回手拉近，与谁不低头拉远，这是破坏两人夹击配合的一种手段。
　　不过谁不低头、莫敢回手这对双枪组织的默契确实非同一般，这一手看起来没起太大用，二人的火力压制依然紧凑。但是肖时钦此时是铁了心地要一冲到底，因为他的身后还有一个牧师，他承担得起一些伤害。简单、高效，肖时钦的机械师利用了几个技能，飞快冲至了莫敢回手身边。
　　两个枪手系职业，赫然是进入了近战肉搏的局面，这种程度下，双枪的配合模式肯定是打不成了。于是谁不低头索性枪头一转，留下了莫不回手与肖时钦单挑，而她则把火力对准了张家兴的牧师。
　　张家兴的牧师现在是处于一种落单状态不假。但牧师也不是落单就会挨打，更何况是他这级别的职业选手。要和对方对攻是要逊一些，但是一定的自保能力也是每个治疗选手的必修课。
　　一看谁不低头居然打起了自己的主意，张家兴一声冷笑，觉着这丫头也忒不知天高地厚了。难道她以为她可以瞬间就把自己击杀，然后再从容地去联手对付肖时钦吗？
　　“看来我不得不让你见识一下牧师的战斗力了！”张家兴高声说着，操纵的牧师已经扬起了法杖，跟着就听一声爆炸的轰鸣，视角抖动那叫一个剧烈。张家兴知道自己是被偷袭，可是谁不低头就在自己正前方，这是哪来的攻击呢？连忙稳住角色的张家兴，跟着就听到一个声音从后方传来。
　　“治疗可以有杀手的意识，但是杀手意识太浓的治疗，不会是一个好治疗。”
　　张家兴回头。
　　不是角色转视角，而是他真人回了个头。
　　身后没有人！
　　而他也瞬间反应过来，叶秋早已经不在队，这当然不可能再是他啰里吧嗦地在自己身后说教。
　　等他再转头回来，角色的视角已经晃得更厉害了，这一回头的功夫，他遭受到了更加强烈的猛攻。连忙操作稳住的空隙中，张家兴找到了偷袭他的人：依诺，机械师依诺，叶秋的马甲，果然是他！
　　“你怎么会在这里！”张家兴正在叫着，这一次他的角色却直接飞了出去。在这里的不只是依诺，还有雨来了，流氓雨来了早已经冲到了他身边，正撕住他狂扁。
　　肖时钦这时早已经注意到新发的状况，而他第一时间做出的决策，居然不是过来救援，而是一个技能逼开莫敢回手后，飞枪跳向了反方向。看这意图，竟然是准备丢下张家兴独自逃命。
　　谁想这么一个在谁不低头等人看来很意外的举动，却也没逃出叶修的意料，他的依诺早已经抢前一步拦下。
　　“两个人一起。”叶修笑道，“我断言你们队伍的袜子全在你们俩身上。”


第九百一十七章 终结
　　肖时钦无奈地让他的机械师停下了脚步。叶修所猜一点不错，他们现在共有6双袜子，全在他和张家兴这里。之所以会如此，就是防着单枪匹马的人四处搜寻叶秋下落时遭遇战斗，一对二被击杀。
　　而肖时钦和张家兴，两个角色一起，降低了搜查的效率，正是为了保护好他们手中的袜子。两个人遇叶秋的话，同样是二对二，那倒有得一战。哪怕最终不敌，但在这之前，恐怕早把自家的援助给等来了。
　　可是肖时钦怎么也没有想到，叶秋居然和谁不低头、莫敢回手联手了。以二敌四，那就和一以敌二是差不多一回事了。即便这个四可能不如二那么有团队默契，但是叶修布置的策略很好地弥补了这一点。肖时钦和张家兴都以为只是对付谁不低头和莫敢回手，叶修和包子的角色这一亮相，两人顿时显得漏洞百出。肖时钦果断选择逃走，显然就是瞬间判断出这样的局面他们连坚持到救援赶到的机会都没有，结果，他这意图却被叶修先一步料到，机械师依诺拦住了他的去路，在断言他们身上有全部袜子后，不再废话第二句，果断出手。
　　不能逃，就只能拖了。
　　肖时钦的决断也是极快，角色立刻退走，赶去支援张家兴的牧师。
　　战斗力本就不突出的牧师，和两个角色对阵，更被欺近了身，下场之落魄哪怕是职业选手也不能例外。张家兴支持得那叫一个痛苦，哪里还有之前说要放手与谁不低头一战的气势。
　　肖时钦想来救援，叶修却又哪会这么轻易地放过他？依诺丢着技能急速赶上，莫敢回手也连忙火力支援。
　　“先杀哪个？”谁不低头高声问了一句，这个时候她觉得集火先解决一个是很有必要的。
　　“机械师，袜子都在他身上。”叶修高声喊到。
　　好卑鄙！
　　谁不低头和莫敢回手却同时产生了这样的念头。当然不是因为先杀有袜子的人的举动，而是因为叶修在高喊这一句的时候，飞快给二人私聊了消息：牧师。
　　这要不是叶修提前交代了战斗中注意查看消息，两人怕是都顾不得去看的，果然连看看消息这种事都是阴谋的一部分吗？
　　集火机械师的决定让肖时钦不敢有丝毫大意，结果就在他严阵以待的时候，四个角色的技能却是齐齐轰向了张家兴的牧师。
　　被骗了！
　　肖时钦立即反应过来。虽然这被骗也就是刚才这么一回合的事，但是高手相争，任何细节都足以影响成败。张家兴听到对方要集火肖时钦，还以为自己可以喘口气了，哪知转眼就是更是猛烈的打击，需要吟唱的各种技能根本没机会施展，瞬发的救急招连忙丢出。但仅仅这样，又哪里挡得住四个角色的集火攻击？肖时钦反应过来，机械师再来救援，却也有些力不从心。有心想再跑，但叶秋的依诺站位却是始终卡着他的角度。
　　呼叫支援的消息早已经放出了，但看眼下这进度，根本等不到援助。嘉世的其他几位各在什么方位，肖时钦还是比较清楚的，判断了一下需要的时间，心情更加低落了。
　　张家兴的牧师就这么无力地去了，而他的身上果然并没有袜子，这一点叶修又猜对了。牧师太容易成为集火的目标，只是双方组合的话，对治疗的保护有可能不够到位，所以袜子放在另一人身上比较好。在牧师的辅助下，就算不敌对手，强行突围或是保命都还是非常可靠的。
　　只可惜这都是在人数对等的情况下，如今二打四，这种说法就不成立了。四个角色有的是人手钳制住治疗，更有高效的爆发瞬间就把一人打残。
　　牧师倒下，肖时钦的机械师还在苦撑，他还想伺机逃走，但这时候叶修等四人的角色直接是贴着他身齐围上来，管是神枪手还是机械师，好像都进了近战职业一般。
　　肖时钦泪流满面了。他不知道叶秋和谁不低头二人是达成的什么样的共识，只是看现在这样的举动，大概也不是特别君子的协定。这人还没杀死呢，双方都已经积极为抢袜子做准备了。
　　肖时钦只恨这是游戏。这如果是真实的话，自己拿双袜子出来远远地丢出去，很可能会制造出点什么状况。但是游戏里，物品丢落只能是垂直地落到脚下，一点也不科学。
　　可是事已至此，没有任何其他法子，也只好试上一试了。
　　被围住痛殴的肖时钦，百忙之中，扔了一双袜子出来。
　　扔出的东西会垂直落到脚下？
　　这一次肖时钦连这个设定都没见着。袜子刚刚离手，还在朝地上掉落的功夫，居然就已经被人点到拾取了。
　　“我去！”
　　肖时钦忍不住都骂了声，他还指望靠这能出点什么空当呢！结果，他严重怀疑这围着的四人中恐怕都会有不知道他丢弃过袜子，如果没有系统消息的话。
　　系统消息：依诺拾取袜子一双……
　　“怎么？”谁不低头显然是看到了系统消息，惊讶地叫了出来，语气显得相当费解，但是随即却也明白是怎么一回事了，心下顿时一阵郁闷，于是连忙也分出了部分注意力，开始准备迎接即将掉出的袜子。
　　然后这样的念头，实在太单纯太天真了。
　　两妹子死盯着谁不低头的血线，就等着那最后大爆的一瞬时，叶修和包子就已经先爆了。当然爆得不是袜子，而是技能，范围攻击的技能。
　　他们双方又不是同队，活动里也不可能组团，所以之间是没有伤害豁免的，战斗中小心地注意着这一点，而这一刻，做出范围攻击的人，伤害到的显然不只是肖时钦的机械师，还有两个妹子的神枪手……
　　轰！
　　由叶修的依诺制造出的爆炸，非常到位地把两个妹子给轰到一边了。两人也是这才反应过来，心下的懊恼就别提多大了。被弹飞的过程中，两个角色射出的子弹纷纷送向了依诺，但这点攻击已经改变不了局面，依诺和雨来了各自一波爆发，将肖时钦的机械师彻底击杀，圣诞袜哗啦啦地往外掉着，依诺走了一圈，几乎没等袜子落地就都已经点到拾取了，系统消息闪得那叫一个璀璨。
　　“走！”
　　完了和谁不低头二人连招呼都不带打一声的，转头就跑。两妹子哪肯轻易放手，自然是狂追。
　　不过叶修跑也不是怕她们两个，那是防着嘉世的人赶到，那才是真正的麻烦。而且这次嘉世的人一到，可就不会再有人和他们并肩做战了，两妹子铁定和嘉世一起轰杀他们。
　　要甩脱这两个姑娘并没有那么容易，而且更怕她们又和嘉世联手，送上目前二人位置的话，嘉世人赶到追来，就有点不轻松了。
　　所以叶修和包子这次始终没有回身和两个妹子一战，他们一直在跑，毫无计划般地乱跑。这样一来，即便嘉世知道他们的当前所在，因为无法预判方向，所以也无法布置拦截包围，干跑的话，完全就是之前局面的翻版，只要不进入战斗的纠缠，拖些时间没有问题。
　　现在叶修期待的，就是还未拾取的袜子赶紧被人拾取掉。
　　目前20双袜子，叶修和包子拿了18双之多，一双在普通玩家队，还有一双就是之前张家兴第二次丢掉的，至今还没被拾取。时间已经过去挺久了，时间越久，被拾取的机率当然就越大，叶修现在就是盼着这一刻赶紧到来。
　　于是在跑了约一分钟后，这一刻终于来了。
　　最后一双袜子，被又一队普通玩家拾取，20双袜子全部有主，倒计时开始。但是这一次，嘉世已经无法主观地让倒计时倒下了。
　　可不要再丢了！
　　叶修这时候对这两双袜子倒不再有什么念想了，只是盼着安安稳稳的，赶紧结束当下这轮。
　　叶修所料的考虑都是从最坏的角度，不过所发生的事实却没有他想象得那么糟糕。肖时钦看到最终袜子全被叶秋这边收了，估摸着那边的合作也就到头了，于是主动和谁不低头那边联系。
　　但是他的合作意向，却被谁不低头给回绝了。
　　嘉世可是职业五人队，和他们合作，摆明了结局是被吃定。虽然现在来看和依诺这双人队合作也有着郁闷的结果，但至少二人现在还敢咬着两人追杀，换是嘉世五人，怕是只敢在远处观望吧……
　　这种逻辑，叶修当然也是想得到的，不过他为了保险从最坏角度揣摩，也是为了更加稳妥。他和包子一步不停地奔跑着，120秒的倒计时再没有因为袜子转手而被更新，终于，倒计时走到了最后，谁不低头和莫敢回手已经无奈地选择了放弃，心有不甘地给依诺去了条消息：“你狠！”
　　“还好还好。”叶修回道。
　　“你水平很高啊，不会是哪个职业选手吧？”谁不低头二人这时终于有点疑惑了。肖时钦这样的大神，都被打得束手无策，这可不是光靠技术都能做到的事。
　　“呃，现在在打挑战赛，算不算职业选手啊？”叶修回道。
　　“挑战赛？哪个队！”
　　“兴欣啊！”
　　“哪个兴欣！？”
　　“就是和你们聊过的那个兴欣。”
　　“你你你……”
　　“嗯，就是我了……怎么样，很强大吧？有没有兴趣来我们战队啊？”叶修问。
　　“你去死吧你！！”两妹子咆哮。


第九百一十八章 挑战赛第九回合
　　连续两局一双袜子没得，两妹子的心情当然不会好。尤其两人十分担心这会影响到二人的职业前途。而现在，在得知这两局这样的下场，都和叶修非常有关后，两妹子的理智、冷静一时间都有些找不到了。
　　开着马甲扮猪吃虎，什么人啊这是？
　　两妹子一边怨念，一边忿忿不平地把叶修的君莫笑啊依诺什么的统统都拉黑了。原本两人对依诺的观感还算可以。虽然最终被这家伙抢走了所有袜子，但毕竟联手一起把嘉世这样的豪门职业队都给坑了，这种满足感，还是比较能填补没有得到袜子的空虚的。但在知道了依诺的真实身份后，这种满足感没了，取而代之的，是自己也被狠狠坑了的感觉，两次！
　　再翻开圣诞活动的榜单，相比普通玩家，她们这二人组的成绩还是突出的。但是，连续两轮鸭蛋，让她们也仅仅是突出一点而已。第一天时的那份惊艳，现在已经完全看不出来了，尤其是在前端几支领跑队的映衬下。
　　而嘉世的队伍，在这一轮鸭蛋以后，也注定不可能再超过目前排在团队榜单第二的君莫笑、包子入侵二人组。
　　看着这二人的成绩，谁不低头、莫敢回手又是一阵咬牙切齿。
　　可现在木已成舟，利用这次活动，她们可以出的风头已经不可能再像第一天那么辉煌，两人现在更焦虑的还是各大战队注意到这些的话，会不会有什么想法。这让两人对于每一份邀约更加珍惜重视起来。
　　事实上两人可以考虑的时间本来也不算太多了。
　　荣耀职业联盟的转会期有两个。一个是夏季转会期，有整整7、8两个月份，时间充足，又是两个赛季的交替，各种重大转会多半发生在这个转会期里。
　　另有一个，就是冬季转会窗了，就是在12月份了。
　　12月这个时间，差不多是联赛过去三分之一多一点的时候。事实上最初把12月份设为冬季转会期的时候，联盟的战队数目还不是20，一整个赛季的比赛没有那么多，所以12月份刚好赛季正中。后来随着战队增多，赛事增多，12月就显得越来越靠前了。联盟曾经想过把冬季转会窗改到1月去，不过各大战队方面呢，却都觉得放在12月这个靠前一点的时段，也挺好。
　　因为冬季转会窗里一般不会有什么蓄谋已久的重大转会，倒是临时救火的仓促转会比较多一些。比如说发现夏季新增的选手完全无法适合战队，冬季里做做更换；再然后有什么选手突遇伤病，无法继续接下来的比赛，也可能冬季里弄个人来；再有像叶修当时那样宣布退役的，那自然更要找人来接替。所以对于战队来说，这种修补，他们当然希望越早进行越好。这样至少还能留下更多的比赛，让解决了阵容问题的战队来努力。
　　于是这个冬季转会窗要不要改到1月，就在这样的纠结讨论中一拖再拖，至少目前这第九赛季，依然是12月是冬季转会窗。而这赛季的12月也和绝大多数的冬季转会窗一样，有着冬天般的寒冷，做出交易的队伍，都是换比买多。
　　谁不低头和莫敢回手现在还不是职业选手，她们算是自由签约转会，但也必须是在转会窗开启的时间里才能进行这些操作。现在是12月26日，距离转会窗关闭也就是5天的时间，她们如果想早一点加入职业战队的话，必须在这五天里做出决断。两人原本是很有自信的，不过再和嘉世战队的选手正面交过手后，才知道实战和看比赛转播并不是一回事。再加上第二天的活动成绩如此糟糕，两人已经开始担心夜长梦多。这个转会窗里不做出决定，等到明年夏天，还会有这么多热情的邀请吗？
　　是该为未来做出决定的时候了！
　　两妹子退出游戏，细心商量她们的职业前途问题去了。
　　叶修这边，依诺和雨来了才只是进行了第一轮的袜子活动，自然是接着第二轮、第三轮。碰上嘉世这样的巧合，没有再度发生。不过在今天的三轮活动中吃了一轮鸭蛋的嘉世，最终的成绩一下子就也寒碜起来了。
　　“哈哈哈哈，干得漂亮！看到你这样的表现，我对于战胜嘉世战队真是越来越有信心了。”这个结果，最高兴的当然是魏琛了。嘉世战队这样一来，等于是少参加了一轮活动一般，他们那队除非也这样放弃一轮。
　　“团队榜单第一的位置已是囊中物了！”魏琛得意地仰天大笑。
　　“高兴得太早了吧？麻烦你眼睛睁亮一点。”叶修说。
　　“什么？还有什么情况？”魏琛叫道，随即看到叶修朝着屏幕上戳戳点点，指到的队伍，不是别人，却是他和包子的君莫笑、包子入侵二人组。
　　他两人今天在和谁不低头、莫敢回手的那一轮活动中，是拿到一个大满贯，袜子总数收获自然不低。嘉世的队伍是被甩开了，但他们这二人组却还是紧紧咬在魏琛他们的后边。真别说，这魏琛他们明天如果运气差一些，或者叶修他们运气爆棚又来个大满贯的话，这团队第一的位置没准会被他们这二人队给拿走也说不定。
　　“不要胡闹。”魏琛顿时严肃起来，“看大满贯，奖励是针对成员一个一个来的，所以我们有理由怀疑最终的榜单排名奖励也是如此。我们第一，会有五件奖励，你们第一只有两件，如此简单的算术，你一定要非常自重地算清楚。”
　　“呵呵呵呵。”叶修干笑了几声，起身望向所有人：“大家今天早点休息，明天一早就把活动任务都清了，晚上还有比赛。”
　　“区区比赛，只要不要忘记，还能有什么悬念吗？”魏琛不以为然地说着。
　　对此态度，叶修也不好说什么。
　　除了无极战队，兴欣再碰的都是些普通玩家队。这样的对手，叶修如果还一本正经地强调要重视不要大意的什么，那就有些过了。


12月27日，圣诞活动最后一天，同时也是挑战赛第九回合的首轮比赛。


14218支参加挑战赛的队伍，通过连续八回合的厮杀和调整，第九回合时，剩下的队伍刚刚好40支。


第九回合，将决出最终的20支队伍。这20支队伍，则会分成四组，每组五队，先进行小组循环赛，每组的头两名，进入随后的淘汰赛，最终的获胜者，就是本赛季挑战赛冠军，打开职业联盟大门的最终战队。
　　也就是从这20支队伍的比赛开始，联盟将统一组织大家进行线下比赛。线下的赛事，也将会有一些赞助商的赞助以及媒体的转播，一路杀到这里的队伍，当然也就有资格从中分一杯羹。
　　对于普通玩家队伍来说，能走到这一步绝对是成功之极。不过都已经走到这一步，也可能会有很多一开始想着重在参与的队伍，开始对进入职业圈产生一些幻想。能一路闯关杀到这一步的玩家队，也确实是有点出色实力的。不过要和嘉世这样的职业队相比，实力还是相当参差的。


目前是第九回合，闯入线下决胜圈的最后一关。能不能过这一关最重要的是什么？当然就是运气。
　　再出色的玩家队伍，抽到嘉世，那也都是死路一条。但是39支队伍中，总有一支是避不过的，包括兴欣，在本轮的抽签中都最紧张了一次。因为这次队伍最少，当然抽中嘉世机率也就最大。
　　最终，抽中嘉世的泪流满面留给了别人，兴欣这回终于是彻底放松了一下心情。提早遇嘉世被淘汰的事，已经注定不会发生了。因为这之后小组循环，哪怕和嘉世抽到一个小组，因为前两名出线，所以兴欣还是有一席之地的。
　　至于再之后遇嘉世，那就是最终决战，也是挑战赛的末期了。这符合兴欣的预期，计划内的东西，自然就不会有之前的那种慌张了。
　　27号这天，兴欣众人一早就把圣诞任务刷掉了。魏琛小队终于还是坐稳了团队榜的第一名，而个人榜这边，最终的第一居然是莫凡的毁人不倦，此后才是伍晨的晓枪和唐柔的寒烟柔。再此外就是三人的马甲，也都排在前列，成绩不菲。
　　奖励并不在这一天兑换，要等这一天过去，活动结束关闭后，才能拿着袜子收礼物，同时领取榜单奖励。
　　兴欣诸位也算是见识过场面的人了。不至于被点活动奖励兴奋得失去平常心。忙活完活动任务，大家也都对晚上的比赛进行了一下适当的准备。
　　当晚的对手，裂缝战队，普通玩家队一支。叶修在翻出了他们之前的一些比赛资料观看之后，更确信了这一点，所以当晚的比赛，对于兴欣来说并无压力。倒是裂缝战队这边，心情很是低落。刚抽出签的时候，只看到不是嘉世的字样，队员就有欢呼的来着，但跟着看到是兴欣后，欢呼声戛然而止。
　　走到这一步的兴欣战队，可已经不是一支会被轻松战胜的战队了。人家电子竞技周报都上过几次了。虽然说打败嘉世还是被很多人骂作不自量力，但是让他们自己下场放对的话，他们却不得不承认，他们是打不过兴欣的。


当晚，第九回合首轮比赛，兴欣战队横扫裂缝战队，进入线下淘汰赛可说已成定局。
　　同样的时间，嘉世战队也以同样横扫的优势击败对手，提前锁定线下赛。
　　“好可惜啊……他们要是在这里就被淘汰该多好？”陈果不无惋惜地说着。
　　叶修笑笑，和嘉世这一战，终究还是会来的。


第九百一十九章 距离
　　27号这天一过，圣诞活动完全结束。袜子总算可以兑奖，无数玩家守着这一夜的0点。
　　兴欣的诸位现在虽然也尽量保持良好作息，但特别时刻也要特殊对待一下，他们如此多的袜子，不第一时间把奖励都兑了，这一夜哪里睡得安稳？
　　组队的，大号的，小号的，林林总总一大堆的袜子，总数有多少连叶修他们自己都没有去算。反正一到零点，所有人都拿着至少两张账号卡开始挨个上线兑奖。
　　这种把奖励延后统一兑放的情况下，在线高峰将是任何活动都无法比拟的。由于人太多，再弄个什么专门兑换奖励的NPC之类非得挤爆了不可，所以这次奖励的兑换方式很简单：点开物品栏，点击袜子使用，顿时就会有圣诞老人驾着雪橇呼啸而至，把礼物直接丢进你的物品栏。
　　于是凌晨凌点，荣耀满世界都是点击袜子使用的玩家，顿时就见无数的圣诞老人在天空中飞掠着，没有发生任何交通意外已是超大的奇迹，而后就见各种奖励金光闪闪地直接从天而降。多少玩家下意识地去接，去抢，但事实上这只是形如过场动画一般的东西，丢下的东西直飞玩家包裹，谁也接不走。
　　一时间，系统消息也开始疯狂地刷新起来。
　　这次任务，50人分20双袜子，最高也就是40%的中奖率，并不算高。所以在兑取奖励方面，还是比较大方的。由系统公告就可以看出，紫装奖励那都是没资格上电视的，可见紫装奖励相对来说都是比较频繁。会上电视被系统列名公告的，只有橙装、技能书，或是特别宝贵的材料。
　　紫装都没资格上电视，那像经验书、钱袋子、蓝字装备、食物药剂一类的奖励就更不必说。事实上无论是奖励多么丰厚的活动任务，垃圾奖励才是主流。而这一次活动因为40%的中奖率直接就淘汰了相当部分玩家，所以能拿袜子兑奖的时候就不好再过分垃圾了。真领到以上这些垃圾的，不得不说也是人品到一定程度的人。
　　兴欣的诸位，袜子那叫一个多，此时一双一双点下去，头顶上掠过的圣诞老人干脆就像是开火车一样排着齐齐的队伍，蔚为壮观。
　　叶修等人也是不住地数着物品栏里多出来的东西。他们拥有如此多的奖励基数，那得到优秀奖励的数量自然也是狂多。
　　他们自己没有注意，但其他玩家，从系统频道上看到不断闪过的重复的名字，都是嫉妒得要死。
　　橙装、材料、技能书，兴欣这边什么没有？
　　不过从他们领完奖励的最终统计来看，技能书的奖励是特别稀有的，而且这道具不可交易，自然是谁领到谁用。比较悲剧的是兴欣这么多双袜子，拿到四本技能书，三本20点的一本10点的，结果两本是马甲号拿到的，真是心疼得半死。
　　再此外像材料当然是先交叶修这边统一收着，目前能搞材料研究的也就是他和魏琛够格了。至于橙装，直接用袜子兑换的就不讲究你什么职业了，乱七八糟胡给，质量也是参差不齐。不过装备可以交易，大家又是战队一家亲，战斗法师接到了流氓的装备也没问题，转手交给对方就行了。郁闷的就是拿到战队没有职业的，却有很漂亮的装备，那真是看在眼里，郁闷在心。
　　袜子领到的橙装，让兴欣战斗的装备水平再上一个台阶。不过更加让人兴奋的，到底还是榜单名次给予的奖励的。
　　这奖励给得可就一点也不随意了，像大满贯奖励一样，是完全按照角色职业，给予的绝对极品的橙装。
　　每个人拿到装备，那都是兴奋得不能自已。这些装备，对于提高他们的装备水平的作用就更显著了，不过比较遗憾的是，这些奖励因为纷纷通过系统公告公开，引得其他玩家疯狂嫉妒的同时，却也会让他们的竞争对手看到。在赛场上，却无法像银装那样拥有秘密武器的作用。
　　兴欣通过这一次活动，装备水平大进。在75级银装全面取代70级银装之前，75级橙装将给职业圈带来一段特殊的时期。
　　在这段特殊的时期内，强队与弱队之间的角色实力将被拉近许多。因为角色的实力基本就是由装备来决定的，强队与弱队的角色之差，就在70级银装的多少上。75级橙装，也就是70级银装的水准。所以对于已经很多70级银装的强队而言，75级橙装对他们的提升空间有限，反倒是70级银装较少的弱队，更换75级橙装对他们而言的提升极大，双方的距离，就是这样被抹近的。
　　这个特殊的时期，会不会有什么弱队揭竿而起，现在也不得而知。从过往的经历来看的话，对联盟格局是肯定会有一定影响的，这次各队将如何消化？从一月开始，一切都将揭晓。
　　联盟圈的争霸，现在兴欣还管不着。但他们无疑也是这个特殊时期的受益者。他们和嘉世的差距，也因为这种方式被拉近了许多。至于到时对阵时又会是什么样，那恐怕要取决于嘉世在这之前能研究出多少件75级的银装吧！
　　对于嘉世的方方面面，叶修无疑都是很了解的。银装的技术开发实力，嘉世从来都不弱。以斗神为名，被视为联盟最强角色的一叶之秋就是最好的证明。
　　“没准现在就遇嘉世的话，反倒会更不错呢……”叶修心下暗自嘟囔着，“现在的话，就算最快决胜负，也得一个多月，那个家伙的话，肯定已经可以捣鼓出来好几件装备了。好几年了，他一直都有积极准备，说起来，倒也挺想看看一叶之秋在这次更新会被提升成什么样……”
　　作为嘉世战队的王牌角色，斗神一叶之秋的装备显然将是嘉世75级银装提升的重中之重，而在做着这些事的人却大多是默默无闻的。玩家们看到的总是角色的操作者，看到的是他们赋予角色的灵魂。然而赋予这些角色数据的幕后英雄，却甚少被人关注到。
　　叶修此时此刻，想到的就是这样一个人。
　　关榕飞。
　　嘉世技术部的核心人物，一个狂爱荣耀的疯子，一个居于幕后的才华横溢者。嘉世的银装，不知有多少是出于他的手笔。有这个人在嘉世，他们就不愁弄不出75级的银装。早在这最新等级上限出来之前，这家伙就已经对许多装备产生了下一步提升的思考，对于这种人来说，目前的主要工作，或许只是对新的材料进行了解筛别。而以他多年的工作经验，这种事进行起来也不会太难，只要手里有足够的材料。毕竟，新更新、新材料，也是构建在荣耀的原有体系上，不可能搞得面目全非。所以在很多东西上都可以举一反三，掌握新东西，对于他们这些人来说，其实并没有多复杂。
　　这个人的存在，让叶修对于兴欣利用更新拉近和嘉世差距这事保持了一定程度的乐观，不过这个情况暂时就不必对其他人说起来了。现在所有人都正士气大振呢，要泼冷水也不必当头就来嘛！
　　这天是玩家欢天喜地袜子兑奖的日子，同时也是职业联盟新一轮的比赛日。
　　通过三天活动，职业战队的装备也有着翻天覆地的变化，尤其是弱队。
　　叶修他们的袜子，是靠他们自己实力出征辛苦积累，而这些职业队呢？则是靠他们广大的公会玩家基础，来博取更多的袜子。
　　不过新换装备要有个适应，职业队同样是这一天才兑到奖励换个装备，是不是在当晚的比赛中立刻就装备起来，就是一个仁者见仁，智者见智的问题了。绝大多数队伍选择了稳妥，适当性地取舍进行武装，不过也有穷了很久了，突然有了可比强队一般的武装后，迫不及待就立刻全副武装上的。
　　比如说，义斩战队。
　　斩楼兰他们现在也是职业选手自居，很少再来网游冲杀了。这次圣诞活动，几人的角色就都没亮相，同样是靠公会来聚沙成塔，最终收获也着实不菲。因为装备憋屈许多的这几位，那换得真叫迫不及待。
　　说起来因为这次更新，义斩前段时间接手无极的盘子就显得有些郁闷了。70级的装备和材料都已经沦为过渡，但在当时义斩可是按照终极装备终极材料来做的定位。只不过这个问题放在职业圈，就像天变一样属于人力不可抗拒因素，义斩几位除了自认倒霉也没什么可抱怨的。好在就算是过渡装备，那也是必不可缺的一大环节，没有过渡，哪来的终极呢？
　　本轮比赛义斩战队爆发户般地大换装备，但就是这样的情绪调动起了他们的状态，本场比赛个个发挥出色，居然完爆对手，尽取10分！
　　这对于义斩战队来说可是里程碑似的一个胜利了，全队上下欢呼之余，当然也会去找朋友分享一下。
　　“我们的比赛看了没有！”楼冠宁这时就特别激动地给叶修发着消息。


第九百二十章 新科全明星
　　“嗯？打怎么样啊？”叶修的答复暴露他还没有看义斩的比赛。本轮赛事这才刚刚结束，看电视转播的话，那都是关注度最高的比赛，本轮义斩的赛事不在此列。
　　“完胜！！！！”楼冠宁四个叹号表达他压抑不住的激动。
　　“哟，这么了不起啊！”叶修的赞叹是由衷的。完胜可不是那么容易出现的，哪怕是强弱悬殊的两支队伍。影响一场比赛胜负的因素太多，大神选手状态不好，阴沟里翻船也是时有发生的。
　　能打出完胜，并不一定就是队伍的实力有多强横，但是本场比赛选手的状态绝对是热得发烫，这一点是毋庸置疑的。
　　“哈哈哈，真是太爽了。”楼冠宁现在也越来越专业了，一场完胜并不会让他以为他们的队伍已经咸鱼翻身，不过所带来的士气提升还是让他乐在其中的。
　　“继续努力，保持这种状态，肯定会让人刮目相看的。”叶修说道。
　　说起来由于义斩在之前的一些宣传推广太过强势，让人们对他们寄予了过高的期待，赛季前的预测排名将他们列在了第十就是最好的力证。结果义斩的真实表现可谓高开低走。一直在出局区上下徘徊的他们，和每一赛季加入联盟的新战队也没什么区别。这轮比赛豪取十分，对于他们这些取分困难丢分容易的弱队来说真是一场雪中送炭般的伟大胜利。拥有这样强势的胜利，才符合人们最初对义斩的那种定位。
　　“嗯嗯，一定，还有个事大神！”楼冠宁继续说着。
　　“哦，什么事？”叶修问道。
　　“下周，就是全明星周末了。”楼冠宁说。
　　“我知道。”叶修说。
　　每年的第一周，是荣耀的全明星周末，这也是一个惯例。
　　“这次全明星是微草这边办，好巧，我们和微草一样正好也在B市。”楼冠宁说。
　　“嗯，这个我也知道。”
　　“大神有没有兴趣来转转啊！”楼冠宁这才道出主题。
　　“哦？”叶修不明其意。全明星周末的话，虽然最引人注目的是那24位全明星选手，但是事实上这是一个属于所有职业选手的周末嘉年华。所以义斩的选手们虽然铁定不能入选全明星阵容，但这个全明星周末的活动肯定也会到场的。
　　“哈哈哈，大家一起交流交流，热闹热闹嘛！完了有空的话，还可以再来我们义斩这边坐坐，指导一下我们。”楼冠宁说道。
　　“哦，这样啊，我来请示一下我们老板吧！”叶修说道。
　　“你们全队都来，全程接待！”楼冠宁豪迈。
　　“好好好，谢谢！”叶修没太客气，因为他清楚这种事对于楼冠宁来说都是小事一桩，太客气倒显得见外。
　　随即回头，把这事和兴欣的诸位一说。
　　“全明星周末？无聊。”魏琛首先嗤之以鼻，主要是为了表现他是曾经辉煌过的人物，这种许多人眼巴巴地希望可以参与的活动他早就已经不稀罕了。
　　莫凡那更不用说，听叶修说这个的时候，头都没有抬一下。
　　伍晨虽然没有入选过全明星，但毕竟是职业选手，全明星周末也是参加过的，所以对于当观众自然没有太大兴趣，想看的话，电视转播也是一样。
　　乔一帆虽然是小透明，但跟了微草一年，大场面也是见过不少，全明星周末更是参加过新秀挑战赛。如今的他，踏实求进步，对于全明星周末这种绚丽热闹也显得并不热衷。
　　唐柔呢，去年已经去过，还上过场，对于那个舞台倒是印象深刻。不过，也只是印象深刻罢了，以唐柔的性格，对于这种表演重于实战的场合，怎么可能生出太大的兴趣？
　　再有的就是陈果和包子了。
　　陈果标准荣耀粉。有时间的话自己都会买票去凑热闹，这样的机会，怎会拒绝？
　　包子呢？是不是明白这是什么一回事大家也不清楚，只是摸着下巴嘟囔着：“全明星周末？听起来好像很带劲似的。”
　　这么一来，谁去谁不去就很明显了。
　　不过因为陈果要去，最后就又把唐柔拖了做伴了，也甚至还想邀请苏沐橙同往。
　　嘉世的几位全明星，虽然还完全没有被玩家粉丝所遗忘，但毕竟已是出局战队，正常情况下连受邀参加全明星周末的资格都没有，更别提当选全明星了。
　　没有参加全明星周末的资格，这让嘉世上上下下都觉得丢脸之极；但就算真有邀请让他们去，嘉世也拉不下这个脸，这简直就是在向人强调他们出局队的特殊身份，和把脸伸出去让人打有什么区别？
　　于是眼不见为净，全明星周末这一周，嘉世干脆来了个全封闭特训，苏沐橙毕竟还是嘉世战队的一员，当然也不方便随意离开了。
　　于是最终，叶修、包子、陈果、唐柔四人组队，踏上了B市之旅途。罗辑所在的T市，倒是距离B市颇近，表示有机会的话也会过去。
　　另外安文逸其实也是非常想去的，但是，对于在校大学生们来说，1月，意味着严酷的期末考试即将来临。安文逸可不是罗辑那样的超级优等生，平日练荣耀牺牲了不少时间，这临考了怎么也得突击一下才能应付过去。在职业生涯还没有真见端倪的时候，理智冷静的安文逸怎会轻易就放弃掉自己的学业？至于真能走上职业道路的话，他的取舍大概也不需要旁人来操心。
　　兴欣一帮人这下一周的日程就算是临时这样排定了，职业圈呢，也在为迎接本赛季的全明星周末做准备了。
　　24位全明星的投选在网络上有，在网游荣耀里也有。投票所需要的，就是要有一张荣耀账号卡，每卡限定一票。从每赛季的接幕战打罢，投票通道就会打开。不过此时就用掉投票的玩家，最大的参考可不会是这场接幕战，而是刚刚结束不久的上赛季后半段以及季后赛的选手表现。所以这全明星投票的榜单，总的来说也可以勉强反应选手这一年来在玩家心目中的状况。
　　于是在这一年完全结束，迎来新一年第一天的时候，投票通道就会被关闭了。24位全明星是谁，不需要官方公布，玩家自己看榜单都完全可以数得出来。
　　不过通常情况下官方还是会尽快地为每期的24位全明星做个宣传视频一类的东西，这一次也没例外。1月1日，新年第一天，24位全明星的官方视频就已经悄然上传到了网络，被玩家们争相传看。
　　周泽楷，毫无悬念的榜单第一，从夏天拿到总冠军后，人们就几乎已经可以预见到这一点。轮回的副队江波涛，显然也因为拿到总冠军人气上升了不少。在投票中排到了第五位，力压了许多大神。
　　而在他们两人之间的二、三、四位，相继是黄少天、王杰希、韩文清三位豪门战队的当家大神。他们已有的名气和声望，几乎保证在退役之前，他们都可以被粉丝送进这全明星的席位。
　　排名第六的，是目前呼啸战队的核心王牌选手：唐昊。
　　唐昊的票数和之前几位相差并不太大，但他不像江波涛一样有总冠军傍身，更不像黄少天、王杰希、韩文清一样已经拥有稳定的粉丝群。作为夏天刚刚转会的选手，唐昊在争取到新东家粉丝支持的同时，必须也会损失掉一班原战队粉丝的投票。即便如此，他却凭借这半赛季的优势表现，赢得了越来越多观众的支持，正式跻身顶尖大神的行列。
　　唐昊之后，是联盟中的两位战术大师，蓝雨的喻文州和霸图的张新杰。虽然两人在战队中的角色都是举足轻重，不过由于两人都不是那种攻城拔寨的杀手级角色，所以人气终归来说是会稍弱一些。情况就像足球世界里前锋总是比后卫更具人气一样。
　　而这两人，正好是一道分界线。他俩之后的选手票数，相比他俩之前的可就要有一段不小的差距了。能成24位全明星的人物，都当得起大神之称，但大神和大神的人气也分高下。余下的诸位中，也有许多全明星中的常客，但要距离顶尖大神的席位，却还都差着点什么。
　　而这些人当中，最具话题的还是要数张佳乐。
　　在退役一年重返职业联盟后，这位大神还是受了一些一年空白期的影响，再加上复出加盟霸图战队，也是一个极具争议的决定，到现在荣耀各大论坛里还有发帖顶帖鄙视他的。张佳乐的人气因此大受影响，哪怕用的依然是赫赫有名的弹药师百花缭乱，人气却也不复当年，从顶尖大神的行列中退了出来。但是，这仅仅是他的人气而已。加盟霸图的正确性，通过实战却在有力地被证明着。受到一年空白期影响的张佳乐，遇到了一群经验无比丰富的队友，他的状态在很舒服的比赛环境中在不断找回。如今的张佳乐，已经让人看不出和退役时的他有什么区别。这让他退役的决定再度被人翻出狂骂，可惜这丝毫影响不到他。
　　在赞扬和谩骂中，张佳乐稳步前行。夏天进行了一系列重大转变的霸图，稳定高效地有如一个多年一起打拼的团队，目前领跑联盟，正在为创造荣耀史上最华丽的常规赛战绩而努力着。本次全明星周末，他们已经创造了一个历史，多达四人入选24位全明星阵容，这是荣耀史上从来没有过的。
　　不过这四人，却也都是全明星的常客了，除了张佳乐，其他三人也勾不出什么新鲜话题。大家更关注的，还是这次全明星中的一些新面孔。


第九百二十一章 四个新面孔
　　为全明星提供新面孔最多的，是微草战队。
　　许斌，转会微草，接过邓复升的骑士角色独活以来的半个赛季发挥异常出色。这个在圈内原本就很被看好的选手，终于在登录豪门战队后拥有了匹配的人气，这赛季成功入选了全明星。
　　再一位，高英杰。微草战队鼎鼎有名的少年天才，一直在保护中成长。他错过了竞争最佳新人的机会，但在成为微草的正式主力之后，却一举入选了全明星。这位天才的表现符合人们对他的期待，这半赛季以来在微草战队中屡屡有核心级的表现，大将之风正在养成。而且他和队中大神王杰希属于同队同职业，这种情况下得来的票数可谓相当扎实。
　　因为粉丝们通常都会把票投给自己最喜欢最支持的选手。而荣耀粉丝通常又都是荣耀玩家，他们本身所喜欢的职业，从一定程度上就限定了他们会喜欢的选手。
　　高英杰和王杰希同队同职业，既要瓜分同是微草支持者的票数，又要瓜分魔道学者玩家的票数，依然跻身全明星，难度可比正常情况下要大很多。
　　和高英杰情况相似的，那就要数蓝雨的卢瀚文了。
　　卢瀚文被称为本赛季最大的发现。这个史上最年轻的职业选手，从第一次登场亮相就不断吸引着观众的眼球。他的技术或许还不够成熟，他的经验或许还不够丰富，但他在场上的激情和活力，却是很多大神选手都没有的。
　　如果让一般专家来分析投票，卢瀚文恐怕未必能入选。但是全明星是粉丝投票，这里没有理智的分析。投票并不意味着你最强，意味的是对你的支持和喜爱、期待和祝福。卢瀚文在玩家群中赢得了这些，所以当之无愧地成为了全明星。
　　再一位新面孔，则是来自新科冠军队的柔道选手吕泊远。
　　吕泊远在上赛季的季后赛中表现突出，给人留下了极深刻的印象，拿下总冠军后，自然汇集起了相当的人气。夏天转会市场，轮回大手笔购进微草战队的全明星柔道角色，然而新赛季一开，吕伯远操作的却依然是他在轮回的柔道角色云山乱，只是大家很快发现，原本属于沾衣乱飞的经典柔道银装，此时已经纷纷武装到了云山乱身上。轮回战队，似乎并不稀罕沾衣乱飞这个柔道全明星角色所具备的人气。
　　如此操作，显然意味着一个全明星角色的陨落，这让很多喜爱沾衣乱飞的柔道玩家愤恨不已。云山乱似乎先天性地就失去了一些支持者，但不管怎样，这次全明星投票选举的结果中，吕泊远和他的云山乱赫然在列，成为了新一代的柔道全明星。
　　以上四人，是本次全明星中的新面孔，除此都是至少入选过一次全明星的人。已成名的选手，拥有了稳定的粉丝支持，在这样的投票中想掉出榜单那就比较困难了。尤其像一些大神，哪怕这赛季的发挥极其糟糕，甚至干脆没有怎么出过场，单凭粉丝这份厚爱，都能强制入选。
　　入选的24人，要说最为尴尬的，那还得说百花战队的邹远。邹远这已经是第二次入选全明星了。但事实上，以他的技术，他的名气，甚至场上的发挥，都未见得有这么高的人气。
　　去年入选，是因为他手里操作的是顶尖神级角色：弹药专家百花缭乱。粉丝们冲着角色投票，硬是把他送上了全明星的宝座。而今次呢？因为夏天发生的张佳乐复出加盟霸图，跟着霸图又把百花缭乱收购过去的事件，这让很多人极其不爽。于是把票砸给邹远和他现在所用的角色花繁似锦就成这帮人呛气的举动。
　　于是凭借这样的特殊事件，邹远再一次入选全明星。这样的方式，让邹远完全没有觉得走运，除了尴尬，就是尴尬。
　　其实本届全明星多出四个新面孔，也有一定的特别原因。
　　夏季微草全明星选手邓复升的退役，让出一个全明星席位，但是更给力的还是嘉世，直接出局去玩挑战赛，一下就空出三个稳定的全明星席位。而这些空出的席位背后，代表的就是大量无主的票数。邓复升的还好说，毕竟他的票数有相当多就是微草粉投的，他一退，这些人的票直接转投他的接任者许斌或是其他微草选手都是很顺理成章的选择。而嘉世那边就尴尬了，全队出局，让嘉世粉手中的票票干脆无处可投，结果自然是找顺眼的投，或是找不顺眼的竞争对手投……于是像卢瀚文这样抢眼的新人，奔放地直接杀进全明星的席位也就有些情理之中了。本赛季，中立票实在有点多。
　　最终，本赛季也成了史上职业空白最多的一次全明星。
　　荣耀24职业，全明星24位，个中意味当然是相当明显的。但是从第一届开始迄今，就没有刚刚好24个全明星对照24职业过。最悲剧的就是召唤师职业，迄今为止还没有该职业的选手成为过全明星。相较而言，上届全明星在职业方面已算比较全面了。只缺召唤师和守护天使两个职业，鬼剑士和流氓有重复入选。
　　而本赛季的24位全明星，职业重复多达五对。
　　李轩和吴羽策的鬼剑士就不必说了，一直是重复入选。除了这两位，两大豪门战队微草、蓝雨也各做出贡献，分明将魔道学者和剑客搞重复了。
　　再有就是流氓职业，重复了上赛季的格局。唐昊和林敬言一同入选，只不过这一次唐三打已成唐昊的角色，而林敬言手中则是霸图战队为他重新打造的流氓角色冷暗雷。
　　而另一对同职业的恩怨纠葛，比起这对流氓可就要深刻多了。而巧合的是，这一对恩怨，和唐昊、林敬言却也有一些微妙的联系。
　　因为唐昊是出身于百花战队，而张佳乐，现在却又是林敬言在霸图战队的队友。此次携百花缭乱在退役一年后重返全明星，和那边百花战队他和百花缭乱的接班人，邹远和花繁似锦撞了正着……
　　这些人在全明星上会发生怎样的碰撞？这让好事之徒早已经躁动不安了。只是比较遗憾的是，这四人是不可能以新秀挑战赛这种点名战的方式碰撞了，最后的全明星赛，会不会出现他们的直接碰撞，那就不太好说了。
　　全明星周末将所有职业选手和角色聚集在一起，而这当中又充满了各种各样复杂诡异的关系。
　　场上对手，场上朋友。
　　这种话说来容易，但真能处理妥善的，实在没有几个。尤其是那些带着争议转会而去的选手，再面对旧东家时，能有几位还可以心平气和地仿佛什么事也没发生一样？
　　大家不会粗暴到把PK发展到场下，但在赛场上，带着各种情绪进行宣泄，那就再正常不过了。而这种宣泄，事实上却是远比和谐更让人期待的看点。
　　全明星周末前出版的电子竞技周报上，就惟恐天下不乱地把这些看点给梳理了一遍。又一年的全明星周末，就在这样的背景下轰轰烈烈地开始了。兴欣战队，由叶修、包子、陈果、唐柔组队的一行四人，也在当天抵达了B市。
　　惨遭飞机晚点的四人，从下飞机开始就接受起了楼冠宁安排的全程接带。专车将四人直接送往了举办本次全明星周末活动的微草主场。负责接待的人还在研究怎么带路时，叶修却已经轻车熟路地引着几人进了比赛场馆。倒是找座位的时候，叶修也不是太熟悉，观众席实在是没怎么坐过。
　　楼冠宁给叶修他们搞来的票位置当然差不了，比去年陈果弄到的三张要强多了。由于飞机晚点，三人入场时全明星的开场秀就已经结束了，此时已经开始了历届活动第一天的内容：新秀挑战赛。
　　本赛季，全息投影技术全面引入比赛现场。经过半个赛季，观众已经完全适应和喜欢上了这种方式。现场的观感有了质的飞跃，各队主场票房都在本赛季刷出新的纪录。全明星周末的活动当然也不例外，也是要采用该种技术。
　　叶修四人找好位置落座的时候，新秀挑战赛第一场都已经打完，选手都退场了，只顾找座位的四人连这场是谁和谁打的都没闹明白。
　　现场解说已经在公布第二场新秀挑战赛的对阵名单了。
　　新秀方面，出战的赫然是本赛季最引人注目的新秀，赛季过半，似乎就已经最佳新人的史上最年轻的职业选手，蓝雨战队的卢瀚文。
　　蓝雨和微草可是一对死敌，这次全明星周末是在微草的地盘，蓝雨战队的选手会受到什么样的待遇可想而知。但是这个年仅14岁的小选手往台上一站，却让微草的粉丝们都有些不忍心报以嘘声，最后只不过是掌声有些稀拉而已。
　　现场的主持却也知道卢瀚文现在正当红，于是和他聊的话题也多了一些。卢瀚文丝毫不怯场，有一说一，有二说二，气氛一团融洽。
　　直到最后，主持才问出了最受大家关心的问题：“那么，小卢选手这次准备挑战的选手会是谁呢？让我来猜一下，是不是你们同队的前辈，黄少天大神呢？”
　　“不是。”卢瀚文摇了摇头。
　　“哦，那会是谁呢？”主持对自己的猜测本是满自信的，此时听到这回答，略略意外了一下。
　　结果就见卢瀚文拿起话筒，转身面对选手席的方向：“微草战队的刘小别前辈，出来决个胜负吧！”


第九百二十二章 焕然一新
　　这半个赛季卢瀚文已经带给人们很多惊奇，这次的新秀挑战赛，再度让人们感到意外。就像现场主持所猜测的那样，很多人都以为卢瀚文会以自家战队的黄少天为挑战目标，就像很多新秀在这个环节都是选择自己最崇拜的大神选手，说是挑战，不如说是致敬。
　　结果卢瀚文选到的人却是微草战队的刘小别，这就让人有些摸不着头脑了。蓝雨和微草不对付这人尽皆知，但卢瀚文和刘小别有什么渊源就没人知道了。总不能卢瀚文最欣赏的剑客选手是刘小别吧？
　　倒不是说刘小别水平不够，主要是卢瀚文在喊刘小别出来决胜负，这哪里像是向喜欢的前辈致敬的意思？
　　所有人当然都不会想，这两人之间的渊源，还是在夏季休赛期时，在网游里建立起来的。当时双方各在自家战队公会打酱油，在抢BOSS的战役中相遇，展开了厮杀。卢瀚文那时用的就是流云这账号，只是当时他还没有正式成为职业选手，因此让刘小别很惊讶这是蓝雨的什么人。
　　刘小别呢，虽然开的是马甲号，但这种水准，除了职业选手也猜不出什么来头了，对号入座一下，猜到是微草的刘小别并不难。
　　那一阵，最终是卢瀚文赢了。只是赢得略有些卑鄙。原本单挑性质的二人，用尽了法力，只用普通攻击拼剑，结果卢瀚文凭借牧师一个“希望祷言”的支援，恢复了些许法力，随后干净利落地把已是拼至残血的刘小别给解决掉了。
　　照理说，这事该是刘小别向他挑战报仇才对，结果却是这孩子在新秀挑战赛上主动点名刘小别，给了刘小别一个算旧账的机会。这个举动，连知道二人渊源的人都觉得意外。
　　知道这两人在网游里有过交锋的人还是有几位的。蓝雨、微草两队各自的人自不必说，再有就是霸图那边，当时张新杰、林敬言可都是在的，还有就是叶修他们了，也是目睹了当日那场较量的人。
　　被点到名的刘小别已经离开了微草战队的座位席，朝台上走来。“为什么会选刘小别做对手”这类的问题，以往都是千篇一律的过场问题，但这一次真是带着疑惑想要卢瀚文给予解答的。
　　“哈，没什么，就是特别想和刘小别前辈分个胜负。”卢瀚文的回答像没答一样。
　　“哦？那为什么会有这样的想法呢？”现场主持死缠烂打。
　　“因为曾经有过的对决机会，都不是真正的单挑。”卢瀚文说道。
　　赛季过半，微草和蓝雨肯定是碰过一次的。那一场比赛的时候，卢瀚文和刘小别有过什么碰撞和交集吗？这个问题其实早在卢瀚文点名刘小别时大家就已经在想了，没有答案。这一次，大家只是觉得肯定是这场比赛种下的因果，于是更加努力地回忆了起来。却没人想到因果事实上是在网游中种下的。
　　看到刘小别已经下场，现场主持当然要上前招呼，然后几句串场的闲聊后，切入主题：“那么，两位需要现场提供角色吗？”
　　“不用了吧？”卢瀚文说。
　　刘小别耸了耸肩，表示出一副无所谓的态度。
　　现场主持很高兴。从观众角度出发考虑的话，大家也更愿意看到选手操作着他们的职业角色进入对决。
　　“那么，就让我们欢迎新秀挑战赛的第二场，蓝雨战队史上最年轻的荣耀选手卢瀚文，对阵微草战队的手速达人刘小别！！”在主持声嘶力竭的呐喊声中，两人已经各入了比赛席。
　　刷卡，选图。现场主持飞奔下台，场地当中地图已经投影生成。这两人也丝毫不拖泥带水，跟着就开始了比赛。
　　刘小别的剑客飞刀剑，卢瀚文的剑客流云分立在地图的两角。
　　别看卢瀚文的流云是后辈，但要真论角色装备，流云的水准比飞刀剑只强不弱。因为蓝雨拥有最强的剑客角色，剑圣夜雨声烦，这就意味着他们战队对于剑客装备的制作极具心得。这样的条件下，又一个剑客角色，打造到夜雨声烦那样的强度也不是不可能的。反倒是微草这边，剑客并不是主打的核心职业，所以从占据的资源上相对来说要差一些。
　　但是，这是和全荣耀最强剑客相比才会显得稍弱，纵向比较，刘小别的飞刀剑可也是强力角色之一。银武光剑追魂名字是俗了点，却也是被誉为荣耀中十大名剑之一的极品银武。5%的机率对攻击命中目标产生一个连击伤害的武器效果，名字就叫追魂，是目前除了微草以外无人知晓如何打造的武器特效。
　　卢瀚文的流云，全身上下10件银装，这个数量堪比剑圣夜雨声烦。所用银武焰影却是一把重剑，物理攻击极高，攻击范围也极大，不过这都是重剑相比其他几种剑类来说的基本特点。焰影的独到之处，就是他的武器效果焰影：5%的机率为攻击附加焰影效果，提升伤害30%。一个纯粹的提升攻击伤害的附加效果。
　　解说飞快地介绍着两个剑客角色，而两人在比赛开始的倒数结束后，就已经冲出，在解说还没彻底聊完两人角色的情况后，就已经在图正中相遇，让解说不得不停止资料的朗读，开始关注战斗的进行。
　　由于看起来不像是一场致敬的比赛，所以这一局比斗的胜负就不是那么无所谓，这样的对决，自然也更能引得关注。
　　刘小别面对后辈新人，丝毫没有谦让，凭借手中追魂更高的攻速就想抢攻。然而肩扛重剑的流云也没等着被动挨打，几乎就在刘小别的飞刀剑三段斩冲近的同时，一个拔刀斩就抡圆了挥出去了。
　　重剑使用的拔刀斩，没有那么快，但范围更大。飞刀剑就被这一记拔刀斩笼罩进去。但手速达人刘小别完全没准备退让，靠操作硬吃这一记。就见飞刀剑的三段斩飞快一个斜劈，角色也朝右侧偏转了些许，重剑的剑风就这样擦身而过，跟着三段斩第三击使出，飞刀剑已经顺利贴到流云身前。
　　当！
　　一声两剑相交的脆响，卢瀚文变招也很快，流云手中重剑极时撤回，一个招架攻击，挡住了飞刀剑贴身抢发的第一击……
　　这一声响像是拉开了某种序幕，跟着就听接连不断的“当当”声像爆豆子一般炒出。两个角色周身都已被剑光围绕。相互之间不断地碰撞，出招收招变招都在瞬息之间，两人一开场就直接引爆高潮，大爆手速开始了一轮互拼。
　　现场掌声雷动，这样的对决，既有技术含量，看得又是过瘾之极，正是观众最喜欢的场面。玩家们都特别希望自己成为一个手速达人，对于成为一个高手还需具备的更多素质就远没有这样重视。一来因为手速确实是很基础的硬件，再来，就是因为高手速能打出这样漂亮的场面！
　　两人对攻之快，已经让玩家有些看不过来了。场馆中央悬着的电子转播屏上，不住地将两人对决进行着回放慢放。剑光，伴随着飞溅的血花，两个角色的生命都在下滑，逐渐还是分出了高下。飞刀剑的血线，比起流云到底还是要高那么一点点。
　　刘小别，这个选手向来被认为是很有天赋的，这天赋，指的就是他的手速。这就好像一个运动员，先天具备极出色的身体素质。这种东西，由于体质之类的原因，是无法用练习达到脱胎换骨的，所以称之为天赋。
　　拥有天赋的人总是被寄予厚望，刘小别就是这样。微草战队虽然之前就有三个全明星选手，但依然毫不吝啬对他的器重。只是两个赛季下来，他的表现多少有些让人失望。他有天赋，但却迟迟没有很好的提高来应对这样的天赋。相比之下，和他同年进入联盟的选手中，已有两位成就大神之名。
　　一个是孙翔，小战队出身，以摧枯拉朽般的表现成就了大神之名，随后转会嘉世，接手斗神一叶之秋，成为荣耀第一大神叶秋的接班人。
　　另一位唐昊，和刘小别出身相仿，三年打进总决赛的百花战队，是谁都不敢小视的一队豪强。唐昊没有刘小别这样引人关注的天赋。在百花战队的新秀赛季也未见有什么出彩表现，就在所有人都以为这只是个寻常选手时，他却抓住张佳乐退役，百花战队失去核心的机会，以顶级的表现让人们对他的印象迅速改观。本赛季转会呼啸，接手第一流氓角色唐三打，成为队中绝对核心，在一帮有力队友的辅佐下显得越发抢眼。
　　反倒是刘小别，出身微草这样的顶尖冠军队，拥有让人艳羡的天赋，结果两个赛季下来，除了极其彪悍的绝对手速让人印象深刻以外，在比赛场上却没有留下多少精彩的瞬间。
　　没有人甘心碌碌无为。所以这个夏天刘小别发奋图强，别人去度假放松，他却一直给自己加练，甚至跑到网游里去修行。勤奋终归是会有回报的，本赛季刘小别的表现十分不俗，其实在全明星的投票榜上，他名列25位，和24位的邹远相差不过百余票。
　　至于邹远会进全明星，那完全就是一个特殊背景下的特殊事件，本届全明星，本该是有他一席之地的。
　　卢瀚文是本赛季冉冉升起的一颗新星，两人早在夏天就已经交过手，这次全明星投票，卢瀚文排名18，对于一个新秀而言，已是相当了不起的成就。
　　但只是这样，就会让刘小别觉得自己不如他吗？
　　不会！
　　一切，都要先问过手里的剑才知道！


第九百二十三章 刘小别的目标
　　双方拼得正激烈，卢瀚文的流云突然跃起，背身一剑削出。只见剑影缤纷，还未直接触及对手，刘小别飞刀剑身遭的尘土就已经被激飞而起。
　　落英式！
　　卢瀚文使出的这一技能，赫然是提升75级等级后剑客职业新开的技能。
　　目前距离资料片更新也刚刚一个月，算上练级到75级的时候，那学到75级技能的时间就更短了。玩家可以迫不及待地学到新技能后就到处试用。职业选手却不会这么随意。私下娱乐倒是无妨，但在正式比赛里，还没吃透的技能，谁敢轻易使用？还没有融入自己攻防体系的技能，那使出来很可能就是一个生硬的破绽。
　　全明星周末当然不是什么正式比赛，尤其是新秀挑战赛，无人计较胜负，所以在刚刚结束的那场挑战赛里，两位选手就纷纷有用到新技能，而且看起来也没见有什么生涩。职业选手对于新东西上手当然比玩家快很多，只不过因为追求百分百的掌握，在使用方面才会更加慎重一些。
　　在以秀为主的比赛里，用一些不成熟或是试验中的打法当然也就无可厚非了。可是卢瀚文和刘小别这一场，从开始卢瀚文的挑战宣言开始，就好像有着不同寻常的意味。新秀挑战赛，哪有人说“决胜负”这种话的？
　　果不其然，两人开打后，态度都是非常认真，像是在打职业联赛一般，一直没有人用过新技能。
　　但是此时此刻，卢瀚文赫然一个落英式的操作，流云技能出手，巨剑焰影卷起缤纷剑意，瞬间朝飞刀剑袭去。
　　“啊！这是落英式！75级新技能，这两人交手到现在还一直没有使用过新技能，可见这两人对一场对决的态度。但现在，75级技能终于是从卢瀚文的手下操作了出来，果然是初生牛犊不怕虎啊！主要是关心蓝雨关心这位选手的观众朋友恐怕都清楚，卢瀚文是在资料片更新之后的首场比赛中就大胆使用新技能的人。放眼整个职业圈，仅此一人。所以我们一直说这是一个神奇的少年，总是出人意料……”
　　解说的嘴皮子是极快的，但再快也架不住他话太多。这么长一串说完，场上流云和飞刀剑早已经几个技能交换了。
　　何止落英式。
　　落英式之后，接着流星式、破空式，两个同样是75级新技能。荣耀的设定，每个等级阶段新增的可未必是一个技能。尤其是从55级开始，因为从这里开始的每一次提升都是游戏的一个新篇章，内容要尽可能的丰富，只是新增一个技能也未免太单调了，所以经常是新增数个技能。剑客职业，在这次75级的提升中，就一次新增了四个技能，都是以“式”为名。落英式、流星式、破空式都是其实之一。卢瀚文是完全的新技能，展开了一轮攻势。解说员虽然因此而兴奋地呐喊，但从场上来看，三式新技能的效果似乎并不是很好，并没有帮卢瀚文抢到什么主动。
　　“啊！！”
　　解说员又在此时一声惊呼，卢瀚文的流云三式剑诀用过后，刘小别的飞刀剑出招反击，使出的技能，赫然是剑客新增四式剑诀中的卢瀚文没有用到的那一式：回风式！
　　剑尖一挑，所汇集出的剑意不是朝前汹涌地刺出，却是从外向剑尖处汇集而来，地上卷飞而起的灰尘很好地表现出了这一技能的发力。
　　卢瀚文似乎意识到了不妙，连忙操作流云转身防备，却终究还是迟了，这记倒行逆施的剑诀，竟然是从流云的身后袭来，在他转身的同时就已经击中了他。
　　于是这一击，造成的效果不是将目标轰开，反倒是将目标击向了攻击者这一边。
　　身子不由冲出的流云连忙再度转身，一剑架住，正好攻击招架了刘小别攻来的一剑。
　　现场一片掌声。这卢瀚文视角背对飞刀剑，但是让流云转身这一剑的招架居然如此准确，什么叫精彩？这就是了！
　　这一招架连刘不别也稍感意外，但是，却不至于打乱他的攻击计划。早在回风式出手时，他就已经拟定了此时会如何攻击。一剑不中，还有后手，刘小别的手速陡然提升了一个档次。他在别的方面寻求进步，但并不意味着他就放弃了他这难得的天赋。手速，始终是他最有力的武器！各方面的进步，最终也是为了更好地服务于他的最强项，将他手速的作用完全地发挥出来。
　　或许全场用那样的手速不失误的战斗刘小别还无法做到，但是一波短程的爆发，经过两年的积累，经过一个夏天心无旁骛的苦练，他已经完全可以驾驭了！
　　“啊！！”
　　在无数人的惊呼声中，璀璨的剑光彻底将战局点亮。曾经走过弯路的刘小别，已经破茧重生。上赛季，他就已经拿到了单挑之王的奖项，狠狠地重新证明了一下自己。如今他也没有躺在功劳簿上，经过一整个夏天的苦练，经过这半个赛季的洗礼，如今的刘小别，比起上赛季更加强大！
　　单挑之王这种单项奖，他已经无所谓，他所追求的是更高的目标。
　　剑圣！
　　这个非官方颁奖，但却是所有人都认可的，真正剑客第一人的荣耀称号。
　　那才是刘小别所要追求的目标。眼前的卢瀚文？是个不错的新人，但是，这不可能是刘小别期待战胜的目标。
　　幻影无形剑！
　　大招出手。
　　若论技能的单项输出，75级新添的四式剑诀没有哪一个的伤害是超过幻影无形剑的。所以幻影无形剑依旧是剑客的最强输出技能，而且因为新的等级上限，技能等阶也将提高一个空间，幻影无形剑的威力也比过去更为强大。
　　然而此时更让人惊讶的并不是这一点。
　　“15剑！！”随着解说员的一声惊叫，所有现场观众抬头望向了半空的电子屏。因为有了全息投影，所以现场转播的电子屏已经不用再担负转播重任。更多的是一些精彩回放，现场的观众抓拍，以及一些即时的技术统计等等……当然，还有选手们在比赛中的交流，这也是很多观众超爱的东西，但全息投影没办法展示出来的，总不能在人头顶打文字泡吧，那对于立体成像来说太破坏场面了。
　　此时所有人抬头望向电子屏，赫然看到的就是刘小别的操作下，飞刀剑这一记幻影无形剑的技术统计。
　　15剑！
　　这是这技能凭操作打出的连击段数，而在这之前，联盟中的职业选手，所能达到的最高纪录是13剑，刘小别此时一下子将纪录提高了2剑，这是全凭手速做到的事，除此之外，没有任何方法……
　　现场在一片鸦雀无声后，突然爆发出了雷鸣般的掌声，不少人激动得差点连眼泪都飙出来了。这里可是微草的主场，没有人比他们更支持他们的选手了。幻影无形剑，15剑，这是哪怕黄少天也做不到的事情吧？但是他们的选手刘小别做到了，就在蓝雨的剑客向他挑战的比赛中，完全做到了。
　　卢瀚文的流云最终倒在了幻影无形剑的最后一剑。他出场时引人关注，但是随着比赛的进程，他不再是主角，这场新秀挑战赛，帮刘小别再一次助长了人气。哪怕卢瀚文是一个新秀，但人们同样记得他已是全明星，再同样的，15剑的幻影无形剑，货真价实，谁不服，谁来耍一个试试！
　　“厉害！”就连叶修，对于这突破极限的操作，也不由赞叹了一声，伸手鼓着掌。
　　“不知道如果是我的话，能出多少剑……回去也拿个剑客试试。”唐柔嘟囔着。
　　“你呢，如果是你，你能出多少剑？”陈果问叶修。
　　“看情况了。”叶修说。
　　“极限！”陈果说。
　　“没试过。”叶修摇摇头。
　　“我试过，最多出7剑。”陈果叹息着。
　　“你的水平就不要拿出来秀了吧？”叶修说道。
　　“找死啊你！”陈果郁闷，她真是大意了，居然在叶修面前说这个。
　　再一边的包子，此时却在不住地摇着头。
　　“怎么了包子，你能出更多剑吗？”陈果笑着问道。
　　“我觉得15这个数字不是很好听。”包子叹息着。
　　“……”
　　比赛结束，刘小别以一个精彩的爆发获得了胜利，现场的掌声经久不息，新秀赛打出这样的关注，也是十分难得了。
　　投影的画面正在褪去，不过不是突然一下就闪没那样，而是一种从外向内，一点一点湮灭的感觉。全明星周末嘛，什么都要搞得华丽。
　　结果就在这时，还未离开比赛的飞刀剑，突然又是一扬手，手中银武流魂，凌厉地刺出。所有人还在不解这个冲动，场面的湮灭已经走到了这里，飞刀剑的身影转眼消失不见。
　　少数有心人，却是好像想到了什么似的，朝着方才飞刀剑刺出的方向望去。而场馆正中的电子屏，此时更是重放了飞刀剑方才的那个动作，再跟着，画面一切，移向了这一剑所指的准确位置。
　　蓝雨战队，黄少天！


第九百二十四章 没精打采
　　转播给了黄少天一个特写，现场观众也纷纷从电子屏上看到了，骚动顿时更加猛烈了。无数微草的死忠开始呐喊口哨各种怪叫，帮刘小别对黄少天进行着挑衅。
　　结果画面中的黄少天，却是被身边的队友碰了一下，然后给他指了指电子屏的方向。于是黄少天微笑着，友好地在镜头中挥着手。
　　现场一片起哄的声音，这家伙，到底搞没搞清楚状况啊？难道刚才的比赛他压根就没看？
　　果然，镜头前的黄少天对现场的反应十分茫然，直到身边的那位队友凑过来和他又说了什么，黄少天才露出恍然的神情，然后就一直望向镜头，微笑，一直微笑。
　　转播总不能把画面总交给黄少天啊！一看这位好像并不在意的样子，很失望地把镜头转走了。结果就在镜头转走的一瞬，黄少天飞快扬起双手，对着刘小别的方向就比了两个中指。
　　“啊！快切回去！”转播间里导播一声狂吼。
　　镜头飞快又交给了黄少天，于是千家万户收看全明星周末转播的观众，又一次在电视里看到了黄少天的微笑，和之前一样的微笑。大家很茫然，电视转播也会画面延迟吗？
　　“这家伙也太狡猾了！”导播非常郁闷。比中指这种手势，毕竟很不文雅，真要被直播出去，黄少天必定受到联盟处罚。现在这种情况，只要没人揪着不放非要上诉讨个说法的话，联盟即便知道那也睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　没有镜头画面，能看到黄少天比中指的人就太少了，不过因为这是微草主场，多微草粉丝，看到的顿时哗然一片，在场馆里也掀起了不小的动静。其他不明真相的人很茫然，自然要打听一下，于是黄少天比中指被口头转播开了，现场哗然的声音像波浪一样随着传播翻滚下去。下一对上来参加挑战赛的选手是什么时候开始的，几乎都快要被忽略掉了。
　　只有转播的解说员还在兢兢业业对眼前的挑战赛进行着解说，但他心里其实也快憋出内伤了，那么精彩的镜头，精彩的情节，居然就这样错过了！至于眼下这场，又只是一场特别普通，尊老爱幼的表演赛，最终前辈大神取得胜利，对后辈进行了一下勉励，后辈表示一下向前辈学习……
　　“好无趣啊……”解说员都快睡着了，但痛苦的是，他还不得不打起精神好像很亢奋很激动似地欣赏着这场比赛。
　　全明星周末第一天，最憋屈的就是转播媒体了。好大的一个话题，好大的一个素材，结果没能抓住现场，就这样错失了。事后倒是想起无数种可能的操作，比如当时果断沟通联盟看是不是给刘小别个特别挑战权什么的，反正全明星周末，图的就是一个热闹，多点彩蛋也没什么不好。
　　可惜这一切都只是事后诸葛亮。该事件已经失去了即时利用的价值，只能在后期作为一个不错的话题渲染报道了。诸如来自新生代的挑战一类的字眼，已经迅速成为不少记者心中腹稿的中心思想了。
　　而新秀挑战赛的赛场上，再度给大家提供了一个这方面的素材。
　　呼啸战队赵禹哲，挑战烟雨战队的楚云秀，被问及原因时，做出的回答是：我要成为最好的元素法师选手。
　　“现在的年轻人，个个都这么有锐气啊！”叶修感慨着。
　　赵禹哲这话，不像去年唐昊的“以下克上”那样张扬，但带上这样的因果关系后，意味却也足够明显。
　　“好，有志气！”现场的主持高声呐喊着，“那么，我们就有请烟雨战队的队长，楚云秀下场喽！”
　　现场观众掌声中，转播解说却也在抓紧时间解说当前素材：“相信大家一定还记得，去年的新秀挑战赛上，二年级生唐昊，一句‘以下克上’震惊全场，最终顺利击败林敬言，成为名副其实的第一流氓。今年夏天，更是转会呼啸战队，完全取代了林敬言的位置。而现在我们看到赵禹哲选手，正好也是来自呼啸战队，是唐昊的队友，他这样的举动，会不会就是受去年唐昊举动的影响呢？赵禹哲继去年摘得最佳新人后，本赛季继续精彩表现，目前在呼啸战队位置稳固，战队成绩也相当有冲劲，是很有前途的一名选手啊！”
　　说话间，楚云秀也已经下场。
　　荣耀的职业选手，女人着实不多，能跻身全明星之列的，目前也就楚云秀和苏沐橙两个。苏沐橙本赛季跟随嘉世出局，无法再入选，楚云秀就成了24位全明星选手中唯一的一位女选手。
　　同是黄金一代的选手，已有了多年的职业经历，又担任队长一职，楚云秀早已经历练得波澜不惊了。转播给予的特写镜头中，看不出她对赵禹哲这场不太客气的挑战有什么异样的情绪。下了场来，和赵禹哲握手，接受现场主持的提问，一切都显得很平静。现场主持不怀好意地想激化一下这场战斗的矛盾，都被她轻描淡写地就给化解了。
　　压抑啊！
　　转播方顿时又觉得压抑了。
　　刚才的刘小别剑指黄少天，就好像是暴风雨貌似要来，结果滚了一卷乌云后就啥也木有了。这一次呢，楚云秀这样的平静，让赵禹哲那本来就不像唐昊那样张扬的挑战更像是打在了棉花上一样。
　　什么意思，今年新秀挑战赛就不能给点高潮吗？
　　媒体人相当郁闷，却是忘了新秀挑战赛向来都很少高潮的，只是去年很诡异地连续发生多场有分量的挑战，让他们对今年也满怀期待。
　　今年来说，有刘小别那一个剑指，再有赵禹哲这么一个企图上位的挑战，已经算是够热闹了，只是比不了去年罢了。
　　“嗯，双方现在各就各位，比赛很快就要开始了。和之前卢瀚文对刘小别的那局比赛一样，双方也是直接使用了他们的职业角色。出现在地图左边的，是赵禹哲的啸凌火，出现在右边的是楚云秀的风城烟雨。呃……楚云秀是这次24位全明星中唯一的女性选手，受到后辈并不太友好的挑战，似乎并没有让她有什么异样的情绪。”解说淡淡地介绍着场面。
　　“呵呵，其实楚云秀这位选手呢，不少观众朋友都清楚，即便是在季后赛这样的重要比赛里，她也能像现在这样平静，所以此时这样的态度，也就不足为怪了。”这时解说的搭档，著名解说嘉宾李艺博说了两句。但凡重大场面的转播，都少不了李指导的存在。全明星周末这样热闹的场面，当然也是他这个评论嘉宾第一人坐镇了。
　　他这段有关楚云秀的点评，只要是有心人，恐怕都能听出这是在暗指楚云秀这位选手技巧有余，激情不足，所以在大场面的时候经常HOLD不住。这也是烟雨战队一直被诟病的一个大问题。
　　比赛开始后，在公众频道里，赵禹哲也打出了一个无奈的表情：“前辈，希望这一场对决你可以认真对待啊！”
　　“呵呵，我会的。”楚云秀礼貌地回应了一下。
　　“在频道里短暂地交流后，双方现在在向地图中心靠拢了。”解说员继续说着。
　　“咦……大家看，赵禹哲的啸凌火并没有直接过去，而是走了一个比较迂回的道路，看来赵禹哲确实对这场比赛比较用心……”李艺博说道。
　　“嗯……采用战术走位，这在全明星赛季上并不多见吧？”解说员说道。
　　“确实，我记得就算是去年的唐昊、孙翔他们，也没有采用战术走位，都是直接过去和对方碰撞的。”李艺博说道。
　　“李指导您觉得这意味着什么呢？”解说员问道。
　　“这……说明赵禹哲是比较在意这场对决的……”转播间里在的李艺博，一边说着一边扫了身边的搭档解说一眼。老兄你不要太心不在焉行不行，刚才我都说了这样看来赵禹哲对这场比赛很用心，结果你又问一遍，考验我的措辞水平呢？
　　采用战术走位的赵禹哲，他的啸凌火当然没有第一时间出现在风城烟雨视野内，楚云秀经验也很丰富，立即意识到了这一点，于是干脆站着不动，等赵禹哲的啸凌火出现。
　　“这个……嗯，化被动为主动，也是不错的应对方案……”李艺博说道。
　　解说员太膜拜李艺博了，什么都能让他说得似模似样。眼下楚云秀的举动，照李艺博的解释当然是说得通的，但真相其实是她消极比赛，所以根本懒得去和赵禹哲抢这主动权吧？
　　楚云秀的风城烟雨就这样干等着，赵禹哲的啸凌火悄然从侧翼欺近了他身旁。职业选手，这么容易就被偷袭到了，实在不应该，连赵禹哲都觉得有点无聊了。好悲剧啊！自己偏偏遇到这么一位大神，这换任何一位，都不至于这么消极吧？
　　漂亮地结束比赛吧……看楚云秀确实无心和自己认真对决，赵禹哲也决定来点漂亮的攻势将其轰杀得了。结果就在他边让角色移动边盘算的时候，风城烟雨突然转身，法杖一指，居然抢先发动了攻击。
　　“啊？”一直没精打采的解说员，这时都惊讶了一下，一时居然没词接上去。
　　“楚云秀先发动了攻击，攻势很猛！”李艺博倒是清醒，场上，风城烟雨的法术一个接着一个，大面积地地图轰炸，惊涛骇浪般地把赵禹哲的啸凌火给卷了进去。
　　“这这……难道说，楚云秀开始那样的态度，只是一种布局吗？”解说员惊讶地说着，就看楚云秀眼下这攻势，实在不像是对这场比赛根本不在意的模样。
　　“啧啧啧。”观众席上，叶修不住地感叹着。
　　“怎么？”陈果问。
　　“听说今天楚云秀的心情不太好。”叶修说。
　　“什么事？”陈果说。
　　“今天是‘我的非常女友’大结局吧……看不到了……”叶修说。
　　“啊？！”陈果的表情，已经不是言语可以描述的了。


第九百二十五章 哪有下次
　　我的非常女友，是最近三周各大电视台都在热播的连续剧，各种收视冠军，风靡无数人群。陈果并不是太痴迷于这些东西，但至少也知道。但是堂堂烟雨战队的队长，第一女选手，因为无法第一时间看到结局这种原因，影响到自己的情绪，这让陈果听来总觉得十分荒谬。难道，这也可以用关心则乱来解释吗？
　　而掌握到这个情报，那楚云秀的心态就很好分析了。人家的心思根本就不在这活动上，赵禹哲的挑衅当然没什么心情搭理，而现在突然爆发，也不过是对看不到大结局的郁闷宣泄，完全不是因为赵禹哲的挑衅。想着这是楚云秀的心理战术什么的，那心思就太深刻了。
　　突然爆发的一波攻击明显把赵禹哲也给打懵了。元素法师的地图轰炸铺过去，几乎就是无法躲避的。楚云秀技巧娴熟，对元素法师这职业又熟悉，对于赵禹哲的应对推断得八九不离十，这让赵禹哲颇有一种掉在如来佛掌心的感觉。
　　他本是期待着楚云秀可以认真的，结果人家无精打采，这让他非常失望。
　　结果现在对方异常奔放地打了起来，奔放得让赵禹哲一点心理准备都没有，赵禹哲欲哭无泪啊！
　　“好阴险啊……”这是赵禹哲对楚云秀的评价了，看不到电视剧大结局这种事，他是无论如何也想不到的。
　　赵禹哲想方设法才摆脱了楚云秀的这一波猛轰，啸凌火的生命下去了有近四分之一。如此劣势想再扳回比赛可不容易，赵禹哲却还是积极努力地调整着心态，不容易的事如果做到，那更能证明自己的价值不是吗？
　　但爆发后的楚云秀状态甚佳，继续穷追猛打。赵禹哲开始想暂避锋芒的，谁知今晚的楚云秀真是锋芒无限。看不到大结局这种BUFF，可是延时性的。
　　“唉，看来赵禹哲是很难扳回场面了……”连李艺博都敢在直播中下断言，这胜负的天平已经倾斜得相当厉害了。赵禹哲终于还是输掉了，心中各种懊恼和不甘。只有一年半职业生涯的他，毕竟还不是很成熟，带着一脸怒容就从比赛台上走下来了。电视转播给两位选手各种特写。
　　获胜的楚云秀看起来也没高兴，和上场时一样，没精打采的。于是镜头更多地交给了赵禹哲，把这家伙那一脸的不忿完全呈现给了观众。
　　赵禹哲不服啊！他觉得楚云秀也忒不厚道了。下这样的功夫，这是多怕输给自己啊？对，一定要让观众们明白这一点：楚云秀，非常害怕输给自己，自己已经拥有可以威胁到这元素法师第一选手的实力了！
　　看到现场的电子屏上频频出现自己的特写，赵禹哲也知道这是转播给千家万户看的，连忙也控制着表情不要太狰狞太失态，走到场上，看向楚云秀时，也表现得很淡定的样子。
　　“前辈真是好手段啊！”赵禹哲接过话筒，没等主持搭话呢，就主动朝楚云秀开口了。脸上努力维持着风度的微笑，但显然对于资历尚浅的他来说这事有点难，比起黄少天能以比中指的心情对着镜头和煦地微笑，赵禹哲装出来的笑容至少要勉强一百倍，这点在特写镜头中一目了然。赵禹哲瞥到，也觉得很不自然，他各种调整嘴角扬起的弧度，却也只能将表情弄得更加僵硬。
　　相比之下，楚云秀比他就娴熟多了。随便笑了笑说：“还好吧！”
　　“也怪我太不小心，一开始看前辈没什么精神的样子，还以为你不准备认真打这场比赛呢！”赵禹哲点出主题的手法，还是比较隐晦，就像他开始的挑战一样，并不是十分张扬。
　　“只要站在比赛场上，都该全力以赴。”楚云秀说着，这毫无疑问是一句标准场面话。
　　“是的，这一点我需要向前辈好好学习，任何时候，都全力以赴。”赵禹哲说道。
　　“加油！”楚云秀点点头。
　　赵禹哲说起婉转话来，也算有一套了。只要有心人，不难听出他话里暗含的意味。只是赵禹哲还没有满意。目前所说的内容，好像只是说明了自己这场因为大意没能出全力，但是自己更加需要的意思还没有表达出来啊！
　　看到楚云秀已经转身准备回选手席去了，赵禹哲连忙望着她的背影又喊了一句：“下次我一定不会再被前辈给骗到了！”
　　是的！是骗到了！赵禹哲清晰地咬着这个字眼，他要让大家都注意到这一点。然后意识到楚云秀是多怕赵禹哲啊，居然还要用骗的。
　　楚云秀这时话筒都已经交还给主持了，只不过话筒只是为了把声音放大给观众，如果只是场上双方交流，现在这点距离还不至于。听到赵禹哲吆喝，楚云秀转过身来，现场主持敏锐地预感到这可能是个爆点，一个近乎骑士冲锋的速度，冲到了楚云秀的身边，看到楚云秀已经开口，干脆自己拿着话筒就送到她嘴边。
　　“下一次？”楚云秀好像有点茫然，“你是二年级生了吧？明年还能参加新秀挑战赛？”
　　“啊？”赵禹哲一愣，楚云秀的这个回答，完全是状况外的啊！自己只是就势这么一说罢了，“下一次”是什么关键词吗？结果却是被楚云秀抓住这回了一句。这让赵禹哲一时间竟然没答上来。那边楚云秀看他没反应，摇摇头转身就接着走了。
　　“怎么一回事啊？”镜头中的赵禹哲，尽显茫然地挠了挠头。还想交代两句，结果就听那边现场主持已经在做这一回合结束的陈词了，感谢两位奉献的精彩比赛云云，赵禹哲也没法再继续死皮赖脸不离场，只好悻悻地交回话筒结束了他这次企图上位之旅。
　　两人的这场对决，也有些雷声大，雨点小。赵禹哲不是特别的张扬，楚云秀的态度更是平和，完全没有像去年挑战赛中的那种杀气氛围。
　　送下了这二人，活动继续，此时就剩最后一轮对决，一般情况下，都是主场选手出来压轴。不过微草战队今年符合新秀挑战赛条件的，只有高英杰一人。而高英杰去年就已经参加过新秀挑战赛了，不能再来一次，所以这次挑战赛的最后一场打破了常例，主持宣布的挑战选手，赫然是义斩战队的楼冠宁。
　　“哦……”现场还是起了不少的骚动。
　　一来，义斩战队也是B市，以他们的水准，完全还没有资格和微草弄出同城死敌一争天下的局面，所以作为同城老乡，这时候的微草粉们在支持微草之余也会给义斩一点关注。
　　再者说，楼冠宁这是比较传奇的人物。一来早在网游中，就是赫赫有名的人民币战士，但是谁也没想到，这个人民币战士居然玩得如此之大，直接搞起了一支战队，把自己送到职业圈里玩起来了，玩家玩到这个地步，也算是登峰造极了。
　　“这家伙，还蛮受欢迎的嘛？”陈果在旁说着。
　　“呵呵。”叶修笑了笑，没做点评。和楼冠宁打交道很长时间，关系越处越好，却没想到第一次见真人会是通过这样的形式：现场的电子屏上，给出了正下场来的楼冠宁的特写。
　　长相来说，算不上帅，但在这种万千瞩目的场景下，却也丝毫不见局促，很从容地一步步就走了下来。
　　楼冠宁在职业圈也不过是个新秀，义斩战队这联赛的战绩距离人们的预期也相当远，没什么可自豪的。可他走下台的这种镇定，却还要超过目前的荣耀第一人周泽楷。
　　当然，周泽楷的不镇定多是他性格原因。不过楼冠宁的这份沉稳，多少说明他是一个经历过大场面的人，这种情景，丝毫不会让他觉得慌乱。
　　转播还有现场主持都在介绍着楼冠宁的传奇游戏生涯。要知道这位的身份还有一个特别的地方，他不只是战队的选手，同时还是战队的老板。凭这一点，即使义斩战队的成绩不佳，但他的地位比起其他选手来说还是有一些超然的。
　　下台，接受访问，楼冠宁应对自如，比起想假笑一下都得对着特写镜头反复练习的二年级生赵禹哲来说强多了。
　　“诶，你说他会不会要挑战你啊？”陈果此时突然忽发奇想。
　　“我？”叶修一怔，随即摇了摇头，“不会，他不是这样没分寸的人，他真要想挑战我，应该会事前打个招呼问问的。”
　　“那多没有意思啊！”陈果此时还挺来劲，但楼冠宁随后的说话，彻底浇灭了她的幻想，楼冠宁挑战的选手是于锋，目前的联盟第一狂剑。
　　离开蓝雨，转入百花成为核心选手的于锋，在赛季初期和百花一起深陷泥潭，甚至有人危言耸听地评论他们有可能会成为又一个嘉世。
　　不过随着赛季的继续进行，百花战队渐渐找到了感觉，成绩开始一路上扬。于锋的落花狼藉和邹远的花繁似锦组合也越来越默契，越来越受到玩家的支持和喜爱。于锋这次携落花狼藉入选全明星阵容毫无争议。而蓝雨那边，于锋转会后，顶替他主力位置的是新人卢瀚文。虽然也有补进一个狂剑士选手接用锋芒慧剑，但因为出场有限，表现也不是很突出，所以在全明星方面并没有什么竞争力。第一狂剑的名号，跟随着于锋，重新回到了百花。


第九百二十六章 义斩五人组
　　解说员就喜欢这样有点故事的选手，这样他们不用绞尽脑汁让自己显得不是那么无所事事。在介绍于锋情况的时间里，于锋也已经下得场来，和楼冠宁握手，问好。
　　楼冠宁名声在外，人民币战士什么的，大家都下意识地愿意脑补成那种嚣张跋扈的暴发户。不少人盼着这会儿能向于锋嚣张挑衅，然后被狠狠打脸什么的。
　　结果呢，人家楼冠宁风度翩翩，在场上和于锋一副言谈甚欢的模样。分明还只是选手中的小人物的他，此时和全明星大神站在一起，气场上却也丝毫没输给对方。这样看上去，几乎无法让人想到这是一场新秀挑战赛。
　　新秀，经验不足，场面见识得太少，所以即便是像赵禹哲这样放话向大神挑衅的，气场上却也经常输个半头。
　　而楼冠宁呢？一个新晋弱队的选手，不是孙翔、唐昊那样的大神，也不像卢瀚文这样锐气迸发，他就是很寻常地站在场上，但就是不会让人觉得他比于锋有多差。
　　他的自信不可能是来自于他的实力。毕竟半个赛季都过去了，楼冠宁有几斤几两，留意的人都已经清楚。
　　“当老板，就是了不起啊！”
　　观众席上各种窃窃私语，显然都已经认同了楼冠宁这新秀是非同一般的。
　　于是这一场对决，没有什么挑衅和火气，却也没有常有的粉丝对偶像的心理。楼冠宁虽然也有明确说到自己挑战于锋的原因就是因为这是他最喜欢的选手。但是他所说的喜欢，没有很多新人对大神的那种谄媚，只是一种欣赏和赞叹，观众甚至有种错觉，这货接下来会不会再跟一句“有没有兴趣来我们队”什么的。
　　楼冠宁终于还是没有说出这么没有分寸的话，这两个上了比赛台，也用了各自的职业账号，进图，开打。
　　战斗激烈，刀刀见血，但狂剑士的战斗风格就是如此，由于技能血气唤醒的存在，在生命下降到50%后，有时甚至会为求令人满意的爆发输出故意卖血。狂剑士就是这么一个伤敌一千，自损八百的职业，被誉为第一纯爷们职业，但与此同时，也是团队里最让治疗纠结的职业。因为对于太多的牧师来说，有时完全无法掌握狂剑士是真被人砍了还是在故意卖血以求输出，判断不清，就没法对症治疗。于是有时候治疗了被骂，没治疗也会被骂。
　　每一个狂剑士，都希望有一个懂自己心意的治疗；每一个治疗，都希望团队里永远不要有狂剑士，如果有，最好不是一个喜欢卖血的好汉。
　　于锋和楼冠宁这一场对决，打得激烈，不过看门道的内行还是可以看得出，两人都留了三分力。
　　是的，作为被挑战的大神，于锋留力了；而挑战的新秀楼冠宁，居然也没有出全力。
　　比赛最终是于锋获胜，但是输人不输阵，楼冠宁完全做到了。
　　双方结束比赛下来，继续言论甚欢地交流，然后一起退场，全明星周末第一天的新秀挑战赛，就在最终这二人一团相当友谊的对决中结束了。
　　活动结束，职业选手走特别通道退阵，叶修他们却只能挤在人流中和其他观众们一起退场。
　　退场熙熙攘攘，各种吵闹，直至出了场馆来，陈果听到手机响，翻出来一看，未接来电都已经有八个了，一看，全是同一个人，楼冠宁的。
　　“喂，小楼啊！”陈果粗声粗气地接起了电话。挑战赛最后一场，楼冠宁的风度她可是都看在眼里了。说起来，陈果以前也是对人民币战士都有一种“爆发户”观感的玩家之一。和义斩这边打起交道，慢慢的略有一些改观，直至这次亲眼看到楼冠宁在场上的风度气场，终于彻底承认一棍子打翻一船人是不对的。
　　楼冠宁虽然是荣耀最有名的人民币战士，但人家有钱出了风格，有钱出了水平。陈果觉得自己吧，作为老板总不能在楼冠宁面前输了气质吧！接起电话的时候，特别着急地又提醒了自己一回。
　　“啊！是我，你们出来了吗？”楼冠宁那边问着。
　　“出来了，怎么着，晚上有活动吗？”陈果尽量比较积极地说话。
　　“哈，一起吃个宵夜吧！微草正门出来，过天桥，这边有个茶餐厅，我们在这边呢！2号间。”楼冠宁说道。
　　“好，就过来。”陈果当然没回绝，受人邀请而来的，哪有拒绝见面的道理。
　　一行四人继续随着人流，要过天桥的人也不少，但还有好多热情的粉丝还在正门外候着，举着各种支持战队或是偶像的招牌，期待着能遇到什么。但看楼冠宁他们都已经跑马路对面茶餐厅坐着打了八个电话了，可见职业选手肯定不是走正门的，这些个粉丝，有些太不注意情报的搜集了。
　　叶修四人过了天桥，一眼就见那茶餐厅，进去说2号间，立刻被人引了进去。2号间里，有五人正在恭候，看到四个人进来，连忙都站起了身，其中一个表情尤其激动，看上去都有些手足无措了。
　　这茶餐厅不是什么太上档次的地方，环境什么的都一般，包间一下坐九个人，略显得有点挤。
　　大家线下只是头次见面，但楼冠宁一开口就抹掉了生疏的感觉，笑着说：“怎么样，刚才我的表现看到了没有，大神给指点一下啊！”
　　楼冠宁望着的是最前的叶修，虽然双方还没介绍，但他还是一眼就判断出这位正是传说中的叶秋大神了。
　　“呵呵，打得也太客气了。”叶修说着，也一点不认生，好像他才是主人似的招招手：“大家坐啊，站着干嘛！”
　　说完各人落座，叶修迫不及待掏烟出来，倒没忘先让一圈，结果义斩五位全摆手。叶修也没问人家是不想抽还是不会抽，反正自己先取了一根，烟盒往桌上一扔：“要的自己拿啊！”说完就赶紧先点自己那根去了。
　　结果火还没打呢，陈果已经劈手过来：“注意素质！”
　　“呵呵呵呵……”楼冠宁笑着，也未对此做什么点评，只是接着说，“先介绍一下吧！”
　　“唐柔、陈果、我、包子。”叶修从左到右，飞快地点了一遍。
　　“包荣兴！”包子虽然完全不介意别人叫他包子，但还是把自己的正名自我介绍了一下。
　　“哈哈，想必就是包子入侵了吧！”楼冠宁笑道。
　　“看来你听说过我的厉害，不错。”包子很高兴。
　　楼冠宁有些纳闷，我们不是认识的吗？难不成你还不知道我是谁？
　　“我是逐烟霞。”这边陈果自己介绍了一下游戏角色。
　　“猜到了。”楼冠宁点点头，对大神大呼小叫的，他也就见过这么一位了。
　　“寒烟柔。”唐柔微一欠身，也介绍了一下自己的角色。
　　“哦，高手，有点意外。”楼冠宁说着，至于意外的是什么，没说，但聪明人都能明白的。寒烟柔那么霸道的一个战斗法师，真人是个漂亮妹子，就这个反差值得意外。
　　“我就是斩楼兰啦！”楼冠宁开始介绍他们这边，说完自己，一指身边：“邹云海，就是前方隔海。”
　　“大家好。”邹云海和四人打招呼。
　　“文客北，归去来兮。”楼冠宁接着下一位。
　　而这位正是四人进门后就激动得有些局促的那位，现在被楼冠宁点到，终于按捺不住：“大神，给签个名呗！”
　　“注意素质！”楼冠宁也学陈果的口气训斥了一下，众人笑。陈果笑完心下感慨万千，想当初，自己对叶秋大神，也是这般天真的模样啊！但现在呢？看看身边叶修，烟没点却也顽固地叼在嘴上，真是怎么看怎么碍眼啊！
　　“这位是顾夕夜，就是柔道夜汐。那位钟叶离，牧师千叶若离。”楼冠宁接着把剩下两位介绍完，正是他们在网游里的五人组，四男一女。
　　“你们义斩，现在的选手也不只你们五个了吧……”叶修说着。
　　“嗯……但是……坐不下了。”楼冠宁笑，这借口当然就是随口来的，显然本意就没准备带多余人来，那部分义斩选手，和叶修他们这边没有任何交集，这也意味着这次会面，真就是冲着大家网游里的交情来的。
　　“这是挤了点哈。”陈果看相处轻松融洽，也就不那么讲究了，就事论事地评论了一下。
　　“就是图个近。附近也没啥好去处。”楼冠宁说着。
　　“那这顿宵夜小楼准备拿什么来招待啊？”陈果笑道，她这自来熟，和人不见外起来是很娴熟的，这点叶修早领教过了。
　　“你想吃什么啊？”楼冠宁问。
　　“这什么都有吗？”陈果笑。
　　“这没有，可以让有的地方送过来呀！”楼冠宁也笑。
　　陈果怔住。霸道啊，这土豪的霸道总算是显露出来了，这个话题还是不要继续的好，不然大概就会和在叶修面前高谈论阔荣耀一个下场：总有地方会被鄙视到。
　　“开玩笑的，随便吧，大家又不是为了吃来的。”陈果说道。
　　“诶？宵夜不是为了吃，那是为了什么？”包子见缝插针地来了一句。
　　“……”
　　和那两位，至少还是在特定的领域里不要讨论，但和包子，最好是什么问题都不要讨论。


第九百二十七章 义斩损友
　　有荣耀这个共同的语言，叶修他们和义斩的楼冠宁等人相处自然就有了足够多的话题，双方言谈甚欢，正如陈果所说，吃真的一点都不是重点。
　　当晚聊得可谓是意犹未尽。楼冠宁随即邀请四人明天去他们义斩战队参观一下。B市毕竟也是他们义斩的主场，全明星周末活动都在晚上，白天大家都是很闲的。
　　叶修他们当然也没理由拒绝，于是约了第二天的时间后，双方就暂时各回住处了。
　　第二天一早，楼冠宁干脆是自己开了车跑来酒店，把叶修一行人接到了他们义斩的基地。
　　“怎么样，还可以吧？”楼冠宁站在义斩基地的正门队徽的下面，一脸的自豪。义斩的队徽，和他们义斩公会在网游里的公会符号是一样的，正是那把著名重剑斩锋的缩略图。但显然处理图片的人技巧高超，缩到游戏里公会符号那么大小，依然可以上人一眼认出。至于这义斩正门上的队徽，比人还高，那斩锋图案可就比起按比例尺放大的游戏实物还要大了。
　　“看，那边就是我们的比赛场了。”楼冠宁随后又朝另一方向指了一下，一座不输给微草比赛场的恢弘场馆。
　　“了不起！”叶修赞叹着，这话可不是敷衍，从这场馆，完全可以看出楼冠宁对荣耀的踌躇满志。因为在联盟中，其实并不是每支职业战队都有属于自己的比赛场的。很多战队都是租用当地的体育馆来作为自己的主场。
　　因为搞一个当下联盟常见的这种应付比赛的比赛场，耗资都是按亿算的，这绝不是随便一支俱乐部都能承担得起的。联盟中拥有自家比赛场的就是几支实力雄厚的豪门而已，而且比赛场也不是只拿来做荣耀比赛用，都是多功能的体育馆。非比赛日经常租出去做各种活动用，也是俱乐部的一项重要收支。
　　义斩这样新加入联盟的战队，前途未卜，居然斥巨资搞下了一个自己的比赛场。楼冠宁从来都不是把钱不当钱的冤大头，愿意这样做，可见他对荣耀的决心。
　　“先去比赛场看看？”楼冠宁问着。
　　“以后总有机会来的。”叶修笑。
　　楼冠宁怔了怔，随即明白过来，笑道：“到时候可要手下留情啊！”
　　“给多少钱啊？”叶修问。
　　“我靠！”楼冠宁见鬼般地缩着脑袋左右看看：“这样的对话，被联盟抓到肯定是要处罚的吧？”
　　“哈哈哈，那是当然的。”叶修当然更清楚联盟规则，两人以上的对话，肯定是会被视为侮辱竞技精神而处以重罚。这还是在知道双方只是开玩笑的情况下，如果来真的，那是要承担法律责任的。
　　“赶紧走吧……”仿佛站在基地外就随时会被联盟发现似的，楼冠宁连忙把众人带了进去。
　　连比赛场都舍得砸钱的楼冠宁，基地里的设施那能差得了吗？
　　穿过一片让人心旷神怡的绿化带，这才到了义斩气派的训练中心。一路走来的陈果各种自惭形愧。相比起人家，自己斥“巨资”租下的“豪宅”算是什么玩意儿啊！兴欣战队的选手们，可真是可怜啊……
　　想着陈果忍不住就偷眼看了看兴欣的选手们，结果三位神色如常，包子在看到训练中心后，还抱怨了一声：“怎么弄得这么远啊！我们兴欣就方便多了，小区大门进去没几步就到了。”
　　“小区？”楼冠宁很茫然。
　　“对啊！上林苑，高档小区哦！”包子的模样，比刚才站在义斩队徽下，指着他们自家比赛场的楼冠宁自豪多了。
　　“包子你闭嘴！”陈果越发的窘迫了，虽然明知双方天差地别，但陈果还是情不自禁地会和楼冠宁做对比，结果自然是比得她泪流满面。结果包子这还自豪呢，让陈果更有一种被捅刀的感觉。
　　“嗯？”包子茫然，挠头。
　　“来来，里边请。”楼冠宁不知就里，连忙转移话题般的把众人往里面请。
　　内里设施自然是各种豪华，什么休闲区啊健身区啊都是兴欣完全没有，陈果再次各种自惭形秽。结果又是包子开口，一句秒杀：“我说，电脑在哪呢？”
　　“啊？就快到了……”楼冠宁略尴尬地说了句，加快了脚步。
　　很快，义斩战队的训练室到了，一干选手早在这边，这次就不只是五人组，其他六位楼冠宁招兵买马找来的选手也都在了。这些人虽然籍籍无名，但也确实具备职业水准，差不多都是在职业战队打过酱油的。对于和兴欣战队的渊源，虽然他们没有直接参与过，但毕竟都是义斩的一员，所以倒也都是相当清楚的。
　　打招呼，落座，三句不离本行，很快就又聊到荣耀上。
　　这么好的环境，这么好的条件，只说不练，好像特别说不过去，没几句众人就都手痒。
　　“来一局？”楼冠宁说着。
　　叶修这边还没来及应声呢，特别响亮的一串笑声就已经从训练室外的走道传过来了：“哈哈哈哈，我又来了，老楼在哪呢？快点出来？”
　　“嗯？”叶修不明所以，望向楼冠宁，结果就见楼冠宁一脸的晦气，一个箭步过去就要关门，结果对方已经走到门外，一把把门推住：“诶诶！干什么，我看见你了，别躲！”
　　一脸无奈的楼冠宁只好放人进来。于是，一个衣着光鲜，一脸张扬，完全符合人们心中所定义的那种纨绔形象的家伙摇晃着走了进来。随意地扫了一圈屋内，显然对义斩的选手都不陌生，对邹云海那几位还算客气礼貌地招呼了一下，余下六位义斩选手直接视而不见，随后目光就落在了兴欣几人身上，陈果、唐柔两个美女，让家伙眼睛顿时闪了一下亮。
　　“哎哟老楼，又招兵买马呢！这次来的素质好像不错啊！”来的人直嚷嚷。
　　“你怎么还不走？”楼冠宁问。
　　“呵呵呵，你怕了！”来人说。
　　“我只是烦好吗？”楼冠宁说。
　　“我也为你好啊！你说你这队伍，现在这成绩，你不嫌丢人我都替你脸红，提升水平是你们当下所迫切所需的。”来人一副说教的嘴脸。
　　这人的态度，那显然是非常令人讨厌的。换陈果那脾气，这要是在自己的地盘上早发飙了。现在看是楼冠宁的场子，这才隐而不发。此时听到这话，心里倒是惊讶了一下，听这人的话，好像很有些本事的样子。
　　结果还没下文呢，这人已经摆了摆手：“先等会儿，我方便一下，马上回来啊！”说完人就跑出了门奔厕所去了，熟门熟路的，好像义斩这边是他家一样。
　　“这人是？”叶修他们不疑惑都不行。
　　楼冠宁一脸无奈：“我一发小，从小一起玩到大的，现在我弄战队，他的乐趣就是找各种机会打击我，没事就要介绍高手给我们过招，烦得不行。”
　　“这有什么？”陈果不解。
　　楼冠宁一脸郁闷：“因为只要输上一次，这家伙就可以喋喋不休地说上一年呀！”
　　“你们输过几次？”陈果问。
　　楼冠宁一脸的不堪回首：“三次……虽然他找来的人水平没有特别高的，但打来打去，总有个意外失手的时候不是吗……”
　　“小北那次不应该的。”邹云海说道。
　　“不夜输的那次也没好哪去好吗！”文客北为自己叫屈顺便转移话题。
　　“还是老楼亲自输的那局最够分量吧！”顾夕夜也在转嫁仇恨。
　　几人互相埋怨推卸，这显然不该是一支团队正确的处事态度。不过也看得出，这是因为这件事实质上没人太当回事，但却又确实觉得有些烦燥，才会如此互相推诿。
　　“这次这家伙不知道又找来什么人！”
　　“老楼快点把门反锁上吧！”
　　“上次也反锁了，但这货在门外搭了个帐篷，差点没弄个烧烤架。”
　　五人党七嘴八舌，其他人完全插不进口。有点眼力劲的人都看出来了，楼冠宁五人虽然对那家伙表现出了厌烦，但是毫无疑问，他们是朋友，而且是关系非浅的朋友。有什么人，能这样不打招呼就随随便便闯到战队的训练室呢？
　　只不过从这人的行事来看，这是一个损友。
　　五人正议论，人们这损友的声音已经又在门外过道回响起来了：“我回来了，老楼准备好了没有，这次你别跑，就挑战你！”
　　“哦哦哦，老楼上。”其他四人一哄而散。
　　“我没时间。”楼冠宁粗声答道。
　　“呵呵，我想不会占用你太多时间的。”来人笑着，已经进门来了。
　　“老楼，这不能忍，上啊！”其他四人一看这次专针对楼冠宁，已经开始起哄了。
　　楼冠宁心念一动，走了一圈，挑了个电脑位置坐下：“你的人呢，速度来！”
　　说着，拿出账号卡，却先登录了一下QQ。
　　“大神，帮我狠狠狠狠狠狠地教训一下这小子！”楼冠宁给叶修发去了一条消息，跟着卡放桌上一甩，在一排显示器的掩护下，滑到了那边旁若无人摆弄电脑的叶修手边。
　　“太残忍了吧？”叶修的QQ果然挂着，如此回复道。
　　“对的，越残忍越好，可以一秒杀死，绝不要用一秒半！”楼冠宁回道。


第九百二十八章 不简单的对手
　　“你的人呢！”楼冠宁在把账号卡交给叶修后，信心顿时无比飞扬，气贯长虹地吼了一声。
　　“很有斗志嘛老楼，别急，你的对手马上过来。”来人说着就要往楼冠宁这边走。
　　“你别过来！我不会给你万分之一的机会！”楼冠宁一副担心对方偷看的模样。事实上他确实怕对方来看，这一看，他找叶修代打的事立即暴露。
　　“哎哟，很认真啊？越认真，越是可怜啊！”来人摇头不住地叹息着。
　　虽然是损友，但毕竟相熟，彼此之间也是特别了解。看来人这副模样，楼冠宁也有点发怔。这家伙，这次真是格外的自信啊！这人虽然自己并不怎么玩荣耀，但经常和楼冠宁他们这帮荣耀粉打交道，现在又热衷上了打击义斩战队，所以对眼光还是有的。现在楼冠宁他们的水准，这人相当清楚，随便找来的玩家高手很难是楼冠宁他们的对手。他所能期待的，就是楼冠宁他们对决的时候出现一些失误，然后只看结果罔顾过程来嘲笑他们。像现在这般一开始就如此张扬自信，这次难道找到了什么了不得的人物？否则以玩家高手那种超高的败率，他这样自信不是自己把脸摆好了等人抽吗？
　　楼冠宁心下起疑，不过一想到是大神代打，顿时又踏实了不少。不过为了不让来人看出破绽，在看出这家伙意外的自信后，楼冠宁也故作惊讶地问了一句：“你找的什么人？”朋友是相互的，楼冠宁了解对方的同时，对方何尝不熟悉他。对方表现出了过分的自信，而楼冠宁呢，此时需要不表现出过分的自信才能不让人起疑。
　　“呵呵，打了再说。”来人说道。
　　这家伙，该不会通过什么途径请到了职业选手过来吧？
　　楼冠宁心下嘀咕上了。毕竟正在全明星周末，荣耀圈的职业选手汇集B市，眼前这家伙如果为了打击一下他而不惜代价的话，真有可能从职业选手中请来了一位呢！
　　正猜呢，门口人影一晃，已经站了个人。楼冠宁站起身看了眼，不认识……这人不是什么职业选手。
　　“好，来了。那就赶紧开始吧？”损友一脸期待，而且一点不把自己当外人的，随手就给来人安排了个座位。
　　来人也不多说话，过去坐下，就从口袋里掏出了账号卡，刷卡登录荣耀。
　　“房间号。”楼冠宁悄悄给叶修去消息，收到回复后，大声报了出来。
　　来人角色上线，很快来到竞技场，找来了房间。众人早都开着账号在房间恭候了，用账号进游戏从观战视角看，可比从选手身后看第一视角来得清晰多了。楼冠宁自己，此时也开了个马甲号混在当中，和大家一起看到来人进了房间。
　　再睡一夏。
　　来人角色的名字有点意思，再看职业，楼冠宁顿时明白干嘛要指着他挑战了，这再睡一夏，赫然也是一位狂剑士。
　　“老规矩，随机地图，一局定胜负。”楼冠宁说道。
　　“不用多给你点机会吗？”损友笑道。
　　“我没那么多时间。”楼冠宁没好气，“开始。”
　　他这说着，那边叶修立即很配合地选了随机地图，然后开始了比赛。倒数结束，双方载入地图。最终被随中的是一副一对一的室内场景图：酒馆。
　　单对单都不会太大，不过比起玩家为了节省时间最常用的擂台，还是要大出许多。室内图的话，诸多房间是比诸多障碍还要讨厌的东西。这张酒馆来说，除了五个相通的房间以外，还有一个地下酒窖，一共六个房间。
　　叶修所用的斩楼兰和再睡一夏出场各在一个房间，互相不知对方何在，一起朝着各自房间的出入口走去。
　　观战的众人，此时都去看这再睡一夏的装备。普通玩家的装备，怎么也无法和职业角色相比的。不过现在正值游戏资料大更新，普通玩家也有机会和职业角色拉近距离。
　　但是，这机会只不过是存在罢了。75级橙装，那是随便一个人就可以弄到的吗？
　　可是眼下这个再睡一夏，大家一翻看装备，都是惊讶不已。75级橙装，这位身上可已经有四件了，包括一件橙武：重剑无锋。一堆亮眼的75级橙装属性不说，最后还有一个附加效果破碎，对装备的耐久破坏力加倍。
　　这个属性相当毒辣。
　　装备耐久那是什么？那就是钱！
　　荣耀里的装备，直接找铁匠之类的修复的话，修一次耐久上限就会下降一些，直至降到最低，无法修复。所以为了不降上限，都需要找相应的材料来对装备进行修补，越是极品的装备，所需要的修补材料也就越昂贵。也就是说，越是极品的装备，耐久就越值钱。
　　而这把对耐久破坏加倍的武器，扎的简直就是对手的钱袋子啊！更可怕的是，如果陷入僵持的苦战，有了这样翻倍的耐久破坏，没准直接把对手的装备耐久打到0也说不定。荣耀里的装备耐久最低就是1，耐久为0，装备视为毁坏，直接会成一团垃圾爆掉……
　　“难道这家伙，专搞来这么一件武器，是想打烂我们的装备吗？”楼冠宁心下又猜测起来。他知道，义斩的装备虽然在职业圈里是很差劲的，但比起普通玩家还是强太多。所以以往这损友找来的打手，经常由这家伙提供一些装备。这家伙虽然在荣耀没什么来头，但只要有钱，装备什么的也不是特别难搞。为了给楼冠宁添堵找乐子，这家伙很愿意做这种投资。
　　一定是那家伙的坏主意。楼冠宁瞥了损友一眼，不过有大神坐镇，楼冠宁相信这种计谋肯定无法得逞。
　　两个狂剑角色在酒馆里一刻不停地穿梭着，没有人跑去地下酒窖，就在五个房间里来回寻找对方身影。终于，某房间里，两个角色各从一个出入门冲进，相遇。
　　崩山击！
　　抢先发动攻击的是叶修，非常普通的狂剑士起手招。
　　对方应对这种大众路数相当娴熟，再睡一夏一个小后跳，手中重剑无剑抡圆了就是一记拔刀斩。崩山击的判定不比拔刀斩弱，所以这一拔刀斩是砍不飞使用出崩山击的斩楼兰的，但是这一击的伤害肯定要吃。抢在最近的距离出了这一拔刀斩后，再睡一夏已经又一个后跳，却是准确将崩山击落下时的范围冲击都避过了。
　　叶修心下惊讶。不过这家伙的反击，只为这两个后跳，第一后跳避开锋芒出手反击，抢最近的攻击距离；而后第二跳，却是躲避拔刀斩无法阻止的崩山击劈下。两个后跳时机掌握精准之极，就这么一个细微之处，就见功力。巧合，总不至于巧合两次。
　　叶修的神色顿时凝重了几分。如果是随便一个对手，这时候他恐怕不管崩山击中不中，都就这么斩下，继续追击。但看到对方如此精巧的两记后跳，叶修已经意识到这样不管不顾地无功斩落，肯定会遭到对方的强大反击。于是不等崩山击落下，空中已经强制收招，改出一记格挡。
　　当一声响，拔刀斩正中斩楼兰的格挡，斩楼兰借势倒飞落地。两个狂剑士，第一次重剑相交，用的却都是剑客系的技能。重剑交错的声音，听得楼冠宁心下都是一悸。这一声，不知砍掉了斩楼兰武器的多少耐久啊？
　　斩楼兰刚一落地，立即冲撞刺杀，动作之快，让人感觉角色似乎还未落地，直接踏空飘出一般。
　　对方显然没料到这边的应对也是如此高明主动，这一冲撞刺杀避得有些狼狈。叶修操作斩楼兰转身顺势就接旋风斩，结果那边动作也快，居然也出旋风斩。两个狂剑各自挥舞手中重剑乱撞，兵器相交声不绝于耳，同时血肉横飞，生命下降。
　　旋风斩使出，那也是要靠操作来调校转剑的角度以求最大程度地伤害对手。这两人显然都在微操旋风斩，时而命中对手，时而攻击招架。两个技能同时结束，两人所受伤害不相上下，而武器的生命，也就是耐久，那肯定是斩楼兰吃亏的。
　　有两下子！
　　两人心下都是暗道。这种相同技能对撞，最能体现水准高下。不相上下的结果，多少也能说明不相上下的水准。
　　来人是谁？
　　叶修这时不得不郑重考虑这个问题。能和他不相上下的水准，放眼荣耀能有几个？叶修初没当回事，人来时也没去扫眼，此时发现来人并不简单，再想看，屏幕遮挡在二人当中，却已经没法去看了。
　　至于来人，倒不至于像叶修这么惊讶。毕竟他还以为对手是楼冠宁，而楼冠宁就是职业选手，能拼出不相上下的结果，不至于太大惊小怪。
　　“再来！”
　　双方没有说话，只是心中各自念了一句，角色同时出招，手中重剑一道红影，淋漓地斩向对方，结果又是一声巨响，两剑相撞，这记血影狂刀，两人都是差不多斩击角度，攻击最终都成了招架。
　　楼冠宁的心都要碎了！
　　大神呐，不能这样玩啊！这样拼法，摆明了是毁我装备啊！赶紧灵活一点吧……


第九百二十九章 狂野的技能交换
　　血影狂刀对撞，两个角色都因这种攻击撞击的冲击进入了一个短短的小僵直。结果就在僵直结束的一瞬，两个角色几乎同时出招，嗖嗖两声响，两个狂剑士都使出了一招十字斩，这技能是一记横砍一记竖劈，两个角色的话，一起就是四剑，结果现在能听到的却只是两声，可见两人操作出招的时机完全一致，以致技能的声效都合并在了一起。
　　当！当！
　　十字斩再次对撞，甚至清晰地迸发出了火花。这技能低阶，没多大冲击力，两个角色不做停顿继续下一步举动。但就这一击之后，斩楼兰的重剑耐久赫然已经掉了1点。
　　荣耀装备的耐久并不是很不经用，不然这样的设定下，有几人还能养得起装备？实在是因为这两人的对战方式太过狂野，如此技能硬碰，装备受到损伤会比正常更大，荣耀这游戏，就是有这么多暗藏的细节。如此再加上再睡一夏重剑无锋的破碎效果，斩楼兰武器耐久掉得哗哗的。
　　这1点耐久掉得楼冠宁是心惊肉跳。特别没出息地悄悄打开了计算器。根本掉这1点耐久的时间，楼冠宁想算算这场战斗能打多久。
　　结果还不等他算完，战斗场面已经改变。两人不再这样的硬碰，而是开始了大刀阔斧的技能交换。只是这技能交换得也太过狂野了，几乎不再有闪避和招架，完全就是以命换命。鲜血不住地从两个角色身上飞溅着，两个狂剑士的重剑都特别细节地被鲜血染红，稍有停顿的时候就有血珠滴答滴答地往下掉。
　　两个角色虽然都是狂剑士，但装备并不一样，那就意味着生命、防御、攻击等等属性都会有差异，但是在经过如此一番技能交换后，两个角色生命下降的幅度却是完全一致。这足以说明，看似粗野的交换，其实是有门道在里面的。如果不是能达成这种平衡，某一方或许就会中断这种交换。默契的妥协，让两个角色的生命齐齐下降至了50%，两个狂剑士一起暂停了攻击。
　　生命50%，对于狂剑士来说是一个分界点。被动技能血气唤醒的作用，就是从生命50%开始发作。从这里开始，狂剑士生命越低，攻击力将越高。如何在此时对生命和攻击力进行取舍，最考验一个狂剑士选手的功力。
　　楼冠宁也是狂剑士选手，一看两人在这时候的这一停顿，顿时明白过来了。这两人大概在初步试探后，都觉得对方不好对付，所以干脆跳过起初50%生命的阶段，一起进入狂剑士的血气唤醒阶段，再来一较高下。
　　接下来的战斗，才会真见二者功力啊！
　　楼冠宁此时超级好奇这个居然可以和大神战成平手的人到底是何方神圣。有心站起来再细看两眼认认，但现在他可是在假装打比赛，只好继续缩在显示屏后一副假装操作的样子。
　　所有人都在专注地看着这场对决，两人的操作这一停下来，训练室里顿时一片安静。两人的狂剑士，慢慢重新举起了手中重剑，一步一步开始走位，每一个操作，都显得特别慎重。
　　嗖！
　　一道血气喷射而出。再睡一夏抢先发动了攻击，左手剑锋一抹，就是一个血气之剑。
　　叶修的斩楼兰闪身避让，再睡一夏后招已至，一个冲撞刺击，连人带剑直杀过来。叶修像是反应不及似的，斩楼兰动也不动，结果就在快接触到的一瞬，突然起手，两把重剑再一次绞在了一起。
　　咣！
　　巨大的声响，听得楼冠宁心颤，这两个人，又要开始了吗？
　　结果并不是这样，这一碰撞，明显斩楼兰吃亏。虽然叶修在那一瞬间也是同样使出一个冲撞刺击和再睡一夏相抗，但再睡一夏的冲撞刺击有过助跑，最终的冲击力和斩楼兰仓促使出的并不相等，这同一技能的相撞，最终判定再睡一夏胜出，斩楼兰两脚刮着地皮朝后一阵滑动。这次不只武器掉耐久，鞋也要损失不少。
　　不过这场面已经让楼冠宁顾不上这点了。大神这一操作，明显失误。这种时候，需要格档这类纯防守技能，攻击招架的思路，是挡不了冲撞刺击这种带有蓄力特点的技能的，这种纰漏，怎么会出现在大神身上？
　　是有后招吧？
　　楼冠宁果断地想到了这一点，果不其然，被冲撞刺击击退的斩楼兰，飞快地就是一个崩山击再度劈回，这一击，再睡一夏从头到脚吃了正着。他没法闪避，因为他正处在冲撞刺击的收招阶段，有短暂僵直，结果叶修正好卡在这个时机上还以一击。
　　漂亮！
　　楼冠宁险些没叫出声来。
　　叶修用冲撞刺击来防御，没能抵消对方冲撞刺击的冲击，却抵掉了对方这一击后会造成的那个小僵直，这让他得以飞快反击，一个崩山击切准时间点，让对方避无可避。如此一来，这个技能交换其实是以二换一，但明显叶修占优。崩山击这一击伤害彻头彻尾，比再睡一夏靠更强判定造成的那点伤害要强多了。
　　而且以狂剑士的特点来分析的话，叶修用冲撞刺击对撞，还可以视作是卖了点血，如此再打击伤害还能高点。
　　精彩啊！楼冠宁毕竟就是玩这职业的，瞬间理清当中所有内涵，比起看热闹的外行来说，感悟可要多出许多。
　　这一崩山击，只是攻击的起手罢了，职业选手的攻势，什么时候会只以一个技能作结？任何时候命中对手一击，都得顺势跟上一套连击，这才是职业选手应有的素质。
　　崩山击落地了，立即倒斩将目标挑空。随后身体血光一泛，开了狂暴，十字斩，重击……连串技能攻上，狂暴将近时，一记血影狂刀，砍得再睡一夏在空中连续翻滚，斩楼兰还未罢休，左手一抹剑锋一个血气之剑，补了一下，这击之后，狂暴效果彻底结束，斩楼兰也未再追，看着再夏一睡落地后一个翻滚，跟着站直了身。
　　一波爆发，直接带走了再睡一夏15%的生命。楼冠宁不看热闹，又在分析内涵。换是普通玩家，在抢到一次机会后，都希望能打出更多的连击段数，好像这样就能有更多的伤害似的。但大神这一波攻势就没有追求这一点，只是精准地卡住了狂暴的时间，随后技能的选用都是以稳妥为主，全是极难破掉的连击衔接。
　　连击看起来并不漫长，但却极效率。狂暴状态被充分利用，一波15%的生命，换普通玩家来，没准更长的连击都未必打得出这么高的伤害，更别论连击被打断这种可能性了。
　　真是太有知识，太有内涵了！
　　楼冠宁感慨着，但这时屏中的再睡一夏未做休整，立即就开始了反击。角色不出技能，只是快步朝着斩楼兰移动上来。
　　叶修当然也不会退让，斩楼兰移上，两狂剑士尚有段距离，又是再睡一夏抢先出招。冲撞刺击，又是冲撞刺击。
　　这家伙的打法是这么单调吗？楼冠宁心下嘟囔着，又出这招，不怕又被对方以同样的手法给制住吗？
　　结果这一次，叶修却没有再采用上一次的方法，而是让斩楼兰闪身避过了这一击。
　　为什么？楼冠宁有点恍惚。场上刺击刺空的再夏一睡，立即取消技能，左手朝旁凌空一抓，整只手鲜红得像是要有血滴出一般。
　　噬魂血手！
　　一人范围控制型技能，噬魂血手所笼罩范围内的角色，都将被血气牵制，被拖至施展技能的角色身边。
　　但是，这技能只是控制目标的移动，并不控制目标其他动作。对拖至自己身边，并不能阻挠对方顺势发动攻击。所以这技能多在对抗远程职业时使用，近战职业对抗，用这招没准反倒是给了对方一个加速器。
　　再睡一夏违反常规的技能选用让楼冠宁有点看不懂，叶修的斩楼兰呢，果然顺势就是一个冲刺撞击杀了回来。
　　咣！
　　最让楼冠宁心痛的武器撞击声，再睡一夏并不退让，挥刀迎上，出手赫然是旋风斩。两剑绞上，旋风斩虽是高阶技能，却也无法随便接下冲刺撞击的冲击，再睡一夏被撞向一旁，但不想刚刚滑开两步，再睡一夏却又一步强行迈回，旋风斩又一斩已经准确劈中了斩楼兰。
　　滑开，迈回，斩击……
　　再睡一夏以这样一种诡异的姿态发动着进攻，楼冠宁却很快明白，他是用旋风斩这一技能可以控制出的移动效果，硬是把冲撞刺击带来的击退给抵消了。
　　这个，也太自信了吧……
　　楼冠宁心下震惊，这样的操作，让他去做的话，他真的没有这种信心。
　　紧接着，再睡一夏却又来了一个楼冠宁看不懂的操作。在旋风斩抵消掉了击退效果后，再睡一夏果断舍弃了这一技能，重新出招攻击，而这时候，旋风斩至少还有三分之一的攻击时间，这点伤害输出，这家伙居然说不要就不要了？
　　十字斩、倒斩、破灭斩……
　　再睡一夏也开始了连续的攻击，楼冠宁却并没太在意，他觉得这种连击套路，大神应该很容易就打断了吧？结果，连击不断，斩楼兰却就这样一路吃了下来，楼冠宁大惊，这是怎么回事，是在卖血吗？


第九百三十章 计算无用
　　两个非现役职业选手的狂剑士，打出的场面似乎比职业联赛里的还要难懂，楼冠宁一时间都有些琢磨不透。狂剑士卖血并不稀罕，但大神此时这种卖血，显得特别不专业。没有人说为了提高攻击，所以就站在那让对手把生命砍得低一些的。卖血，就当像大神方才那个冲撞刺击碰冲撞刺击的选用一样，有计算，有目的，配合着技能交换，从长远上能赚回对手更多生命时方才使用，尤其是一对一的时候，更该如此。
　　或许就在等什么合适的时机，破掉连击直接反攻吧？
　　楼冠宁只能如此猜测了，于是他开始用这样的眼光去寻找机会。很快楼冠宁眼前一亮！
　　这一击机会太好了，可以强行用血影狂刀破开，直接乘势反击，就是这里了吧？
　　楼冠宁脑中念头飞快一闪的功夫，中招，斩楼兰再一次中招。
　　为什么不用？楼冠宁纳闷了，多好的机会啊……结果忽然间，楼冠宁意识到了问题所在。
　　用血影狂刀强行破开反击，这确实是一个不错的选择，但是这个时候，斩楼兰做得出这种选择吗？他的血影狂刀，怕是正在技能冷却中吧？
　　于是瞬间楼冠宁完全回过神来了。
　　再仔细回忆之前再睡一夏的攻势，楼冠宁更是清晰地意识到，他所以为的那些可以破掉连击的地方，只是理论上的可能。实战当中，这些有衔接，正好对应了斩楼兰的冷却技能，导致无法被破。大神不是在卖血，而是真的陷入了被动。
　　所谓当局者迷，旁观者清，有时候并不是绝对。有些细节的东西，若非实战中的选手，都会很容易忽视，这种时候，其实是当局者清，旁观者迷才是。
　　在看清了这一点后，楼冠宁也立刻意识到，大神的被动可能也差不多快要结束了。技能冷却那也不是无休止的，在利用完血影狂刀的CD后，斩楼兰的技能已经全部苏醒。但是能算准技能冷却打出如此连击的再睡一夏，又岂会掌握不到这一点？一击之后，再睡之夏也是迅速开了狂暴，一波宛如之前斩楼兰的那套力求稳妥的连击，持续了整个狂暴状态，以一个大招收尾做结。
　　28%！
　　再睡一夏这一波攻势，居然直接带走了斩楼兰28%的生命。因为之前被斩楼兰连击夺去15%的生命，倒是让他在血气唤醒的作用下，拥有了更强悍的战斗力。再加上做出的攻击远比当时斩楼兰要多，他这一波攻击，伤害高到骇人。
　　楼冠宁不由得有些为大神担忧了。再睡一夏这一波攻击，计算之精准，已经彻底证明了他绝对是一个顶尖高手。狂剑士的水平，稳在自己之上。这样算好了对手技能冷却完成精准打击的连击套路，楼冠宁自认目前还无法做到，尤其是面对大神这样的对手，更无可能。
　　楼冠宁各种心思，但战斗却一刻都没有停歇。受到巨大伤害的大神，也在第一时间就操纵着斩楼兰进行了反击。
　　同样是抢技能冷却的机会！
　　楼冠宁这下就看得很懂了。这种打法，他也是明白的，但是无法想象可以像那个再睡一夏一样利用到极致。他那一套连击，把斩楼兰冷却的技能像是一个又一个的漏洞一样排着队利用了过去，效率之高，匪夷所思。
　　这人能做到，大神应该也可以吧？
　　楼冠宁无比坚信着这一点，但是却忽略了能做出这种事的再睡一夏，又怎会不防备着这种事？两位狂剑士再次战成一团，没有像楼冠宁想象的那样由大神迅速占据主导。打得一直特别狂野的再睡一夏，在取得这样一个明显的领先优势时，突然变得保守起来，以守势为主。
　　两个角色，又开始了技能交换带来的生命下降。
　　此时再睡一夏生命更多，斩楼兰生命虽少一些，但因为血气唤醒的存在，攻击力更强，如此一来技能交换的情况就更加复杂，如何抉择需要相当精准的计算不可。
　　然后两人的战斗节奏却依然极快，似乎都不想给对方仔细计算的时间一般。血花中，两个角色的生命在下滑着，旁观者纷纷在用数据的变化计算着二人的技能交换谁亏谁赚。
　　大神略赚！
　　这是楼冠宁计算所得，他之前为计算耐久损失开了计算器，后来被战斗吸引直接忘了关，现在特别顺手地拿来就算，结论出得最快。
　　只是，这个略赚还不够啊！因为大神的生命值处于弱势，照这样的幅度交换下去，最后倒下的依然还会是斩楼兰，除非突然又有什么机会能打出一波带走生命5%以上的伤害。但以目前两人的谨慎，这样的机会恐怕谁都难有。
　　楼冠宁焦躁，又看了一会儿，突然发现两个角色生命的下降并不符合他的预期。楼冠宁茫然地又用计算器计算了一番，发现确实和之前自己的计算有出入。愣了愣后，楼冠宁很快反应过来。这是因为战斗的是两个狂剑士。生命的下降，攻击力不断改变，所以技能交换比起一般职业来说要复杂的多。这场对决，除了考验双方的意识和操作，更要考验计算力。
　　但是以这二人的战斗节奏来说，像楼冠宁这样以算术的方式来精确计算恐怕是很难做到的，所以这种时候，起作用的，恐怕还是经验和直觉。
　　二人继续对斩，楼冠宁计算器在手，自觉对局面把握应该比两位当局者要清晰一些。但事实上因为随着生命下降不断调整战斗方式，楼冠宁的计算意义并不大，因为无法根据计算数据对接下来进行推演。至于判断眼下……那直接看两个角色的生命条就是了，还用得着算？
　　楼冠宁傻乎乎地在那狂算，直至两个角色生命下降得一次又一次让他意外时，这才突然意识到自己在干多傻的一件事。计算无意义，只能看两人对局面的掌握。
　　此时经过一系列的交换以后，再睡一夏生命还有10%，斩楼兰还有7%。原本13%的差距，被拉近了10%。楼冠宁连忙又玩计算器，总体上换算了一下这交换过程中的效率，随即发现只要能坚持住这一点，用7%翻盘10%的生命简直就是板上钉钉的事。
　　不愧是大神啊！
　　楼冠宁感慨加膜拜中，谁知这时的场上，情况突变，技能交换的局面被打乱，再睡一夏突然在这时开始抢攻。
　　“啧啧……”楼冠宁心下感慨，“这人水平确实很高，也察觉到这样下去他无胜算，这是要放手一搏了吧！不过这种情况肯定在大神的计算内，肯定有准备吧？”
　　从斩楼兰的应对上来看，叶修确实有准备，但是看不一会儿，楼冠宁却赫然发现斩楼兰还是被对方给压制住了。
　　6%……
　　5%……
　　4%……
　　虽然没有形成系统的连击，但在这一波对攻中再睡一夏优势明显。用又一次又一次的攻击伤害，累积削减着斩楼兰的生命。他自身虽然也在这过程中有所下降，但是生命上的优势，让他只要能维持住平衡，最终倒下的就只可能是斩楼兰。
　　怎会这样？
　　楼冠宁震惊，眼看胜负要分，紧张的心情让他已经无法静下心来分析状况，他看了一眼坐在那边的大神。叶修的神情依旧平静，操作也一直不停，但是一个轻微的叹息，还是没有逃过楼冠宁的眼神。
　　要输！！
　　楼冠宁意识到了，转头再看战斗局面，斩楼兰的生命，已经下降到1%，再睡一夏却还有5%之多，最后的阶段，大神非但没能拉近差距，反倒又被对方甩离了4%。
　　会有奇迹吗？
　　楼冠宁心中还在期待着，可是最终，斩楼兰倒下了，大神这一次，居然真的输掉了。
　　这人是谁！
　　楼冠宁心中的惊讶已经无法用言语诉清了。虽然他明白荣耀竞技总有胜负，从来没有百战不败一说，大神在职业圈中，也曾输给过很多人，但是眼前的现实，却就是让他觉得无法接受。不只是他，陈果、唐柔、包子，都吃惊得好像看到了什么绝对不该发生的事似的。
　　即使斩楼兰的生命只剩1%的时候，他们还以为叶修马上就会有什么爆发，直至斩楼兰真的倒下，他们这才回过神来。对他们而言，叶修输掉，这根本就是比他在生命1%时突然爆发逆转比赛还要来得让人震惊。
　　训练室里一片安静，楼冠宁的发小损友，在这难得胜出的情况下，居然没有立即出声开始嘲讽，这在楼冠宁一行人看来也是特别奇迹的一件事。这家伙，此时也在望着结束的比赛发怔，这一局对决之惊险刺激，连他这个对荣耀兴趣平平的家伙都被吸引住了。
　　半晌后，这家伙才回过神来，而且意外的没有立刻开始嘲笑打击，站起身，望着对面的楼冠宁，一脸的惊讶：“老楼你居然已经有这么厉害了吗？”
　　“水平确实非常高，这一局我是赢了，但再开一局的话，谁输谁赢，还得从头再来。”再来一夏也站起了身，望着对面的楼冠宁，很肯定地说着。
　　楼冠宁此时哪里还坐得住，很是惭愧，正准备承认真相，结果就听再来一夏突然大叫一声：“靠，你怎么在这里？”
　　“什么？”楼冠宁茫然地望去，却见再来一夏一脸的惊讶，指着那边的大神。
　　“居然是你，我说呢！”叶修也望着这家伙，神情就淡定多了。
　　“你们认识？”一屋子人都惊讶。
　　“叶秋！”再来一夏叫出这个名字的时候，明显有一些咬牙的元素在里面。
　　“孙哲平。”叶修却还是比他平静。


第九百三十一章 受伤的大神
　　孙哲平！
　　这个名字，接触荣耀两三年的玩家或许不会太听过，但是拥有五年以上游龄的荣耀老鸟，就不可能不知道这个名字，尤其是一个狂剑玩家的话，不知道孙哲平，那大概就是莫凡那样的自娱自乐者。
　　叶修一叫出这人名字的时候，除了唐柔和包子，其他人全都愣住。
　　这屋里，除了这二人，其他人接触荣耀的时间可都不短。此时望着这人，纷纷认了出来。
　　孙哲平这样的大神，当然早在电视、报纸、网络上出现过。但因为在座的这些人都没有和这位大神有过真实的接触，所以在孙哲平进门的一瞬，并没有人一眼就认出来。此时名字被点破，众人再一看，真是越看越像，果然就是那个孙哲平啊！
　　楼冠宁，他当然是最知道这人的。孙哲平，当年第一狂剑的名头可比现在的于锋响亮多了。孙哲平和张佳乐，是在黄金一代进入联盟之前，一直无可争议的最佳组合。两人最大的成就就是职业联盟第三赛季的时候，率领百花杀入总决赛。不过最终惜败在叶秋统领的嘉世战队，成就了嘉世三连冠的美名。
　　孙哲平看到叶秋如此咬牙，当然很有理由。那是他最接近总冠军的一次，结果就毁在了叶秋手上。那之后，第五赛季百花卷土重来之时，孙哲平却因为手伤，在赛季中途就离开了赛场，赛季后更是黯然退役，再没有回来过。第五赛季和第七赛季百花战队能进总决赛，差不多都可以说是张佳乐一个人的疯狂。孙哲平所拥有过的机会，有且只有那么一次。
　　想不到刚才那场对决，居然是荣耀中的两位顶尖大神，众人一时间又陷入震惊当中。回过神来的时候，不约而同地都望向了孙哲平的左手。
　　随着荣耀竞技水平越来越高，伤病的影响也变得越来越明显。手指、手腕、手肘、肩，对于职业选手来说都是需要保持良好状态的关键部位。或许一些疼痛并不如何难忍，但是在这样高水平的职业联赛中，任何疼痛都有可能导致操作变形，选手的状态当然也就无法保证了。
　　受伤病困扰的选手很多，但影响最大，名气最大的，迄今为止还得说是孙哲平。左手的伤病导致半个赛季没有出场，最后更是黯然退役，显然是非常严重的。
　　现在，距离孙哲平出现伤病差不多已有整四个年头，这人赫然出现在这里，和叶秋打出了一场高水平的对决，这人的手伤，现在已经无大碍了吗？
　　就是想着这些，所有人都不由地去找孙哲平的左手看，结果就看到这位的左手上，缠着一层雪白的绷带。
　　“啊！”随后所有人就听到一声惊叫，叫声来源，居然是包子。
　　“这是……邪王炎杀拳的最高奥义，炎杀黑龙波！”包子惊讶地说着。
　　“包子别胡说！”陈果气，左手的伤肯定是孙哲平心中一大伤疤，拿这个吐槽实在有些不人道，虽然她知道包子绝对是有口无心。因为她看到包子正特别着急关切地望着他的老大叶修，这家伙不会真以为孙哲平解开那绷带就能召唤魔界火焰然后将叶修轰杀吞噬掉吧？
　　“咳，你手好了？”叶修这边大概也觉得包子这次说话有些不合适，连忙接话转移。
　　“不算太好。”孙哲平看了看自己的左手说着，“但至少赢了你。”
　　“哎哟！很嚣张啊！”叶修拍着桌子，“要不要再来一局，小唐把你的账号卡拿过来。”
　　“我看就不必了吧？”孙哲平笑，笑容看起来挺狡猾。想永远胜过一个人，赢他一次就再不理他是一个当然犀利的办法。当然孙哲平和叶修之间有对决不可能只有一次，他们都是联盟初期那个舞台上最闪耀的大神。只是今天，他看来不想再给叶修机会了。
　　“居然是孙哲平前辈，招呼不周，怠慢了！”楼冠宁总算是找到可以插话的机会了，连忙说了一些主人该说的话。他虽然也是一个玩狂剑士的，但对孙哲平这位前大神倒是没有多粉，所表现出的也就是对于一个普通前辈高人的尊重。
　　再然后……
　　“前辈这是要准备复出吗？”楼冠宁跟着问道。
　　别看孙哲平已是远古大神般的人物，但成为职业选手时年纪小，现在也不过25岁。如今选手的训练越来越科学，竞技寿命也越来越长，以前看起来必定是要退役的年龄，现在却有不少人还在职业场上拼搏，状态或许有些不比当年，但要说退役确实为时还早。25岁的年纪，完全还可以再回场上发光发热一下，霸图本赛季强劲的成绩，就已经让人几乎要忘了这队里三位主力的年纪。
　　“复出……”孙哲平的脸上泛起了一丝苦涩，缓缓抬起他那缠着绷带的左手，“我这手，已经应付不了高强度的职业比赛了。”
　　“可是刚刚……”陈果疑惑，刚刚孙哲平和叶修这一场对决，强度绝对不输任何一场职业比赛，要不众人也不至于看得目瞪口呆。
　　“偶尔当然还是可以，但是时间不能长。不然你以为我真怕和他的战斗法师来一局吗？”孙哲平说。
　　曾经的第一狂剑，因伤已经离开这片赛场很久，但依然很狂，很傲。
　　但训练室在这一瞬间却变得安静极了。狂傲之下，掩藏的痛苦，旁人又能体会到几分吗？
　　离开赛场已经四年了。孙哲平依然可以击败叶秋，这说明他从来没有放弃过荣耀。四年里，在不为人知的角落，他为了荣耀做出过多少努力？结果到头来却只能是这样的结果，这种苦涩，在场的每一个人都感受到了。
　　“老楼你居然作弊，太卑鄙了吧？”压抑的气氛中，突然有人来了这么一句，说话的正是楼冠宁的那位发小损友。
　　“咳……”楼冠宁咳了一声，这个问题原来还没有被忽略掉吗？不过看过孙哲平和大神的这一场对决，楼冠宁很坦然地承认：“我不是前辈的对手。”
　　说着这话，楼冠宁却根本没去怎么理会他那损友，只是像做了一个什么重大决定般的，突然扭头对孙哲平道：“前辈，有没有兴趣加入我们义斩战队？”
　　“嗯？”孙哲平意外了一下，“你刚才没听清吗，我应付不了职业比赛的强度。”
　　“我听清了，但我也听到并且看到，偶尔来一局，其实是没有问题的吧？”楼冠宁说道。
　　孙哲平继续意外：“这样的选手，你们也需要？”
　　任何一名职业选手，对战队来说都是一笔不小的开支。花着钱，却养着一个出场次数极度有限，甚至很有可能因为突发伤病就退下火线的选手，怕是任何一支战队都不愿意做的事。听到楼冠宁这样的邀请，孙哲平意外，但却没有惊喜，因为他多少可以猜到，楼冠宁的邀请，有很多同情分在里面。这是他不愿意接受的。
　　“当然需要了。我们的队伍，太需要一个你这样的高水准前辈来指导了，你哪怕完全不上场比赛，我们也极度需要。”楼冠宁说道。
　　孙哲平犹豫。这个说法是成立的，但是，也可能只是对方想帮他的一个借口罢了。
　　结果就在这时叶修也开口了：“对嘛，我早就说过了，你们的队伍应该有一个老将，哪怕实力不怎么样，也会有很大帮助的。”
　　“你在说谁的实力不怎么样？”孙哲平阴沉着脸。
　　“不要对号入座。”叶修提醒他。
　　“前辈，考虑一下！”楼冠宁表现得非常迫切，但这并不是假装。出于同情，帮孙哲平一下，这种事楼冠宁也不会介意。他作为一个深爱荣耀，自己就是选手的战队老板，显然不会像很多老板那样只从经营利益的角度去构建战队。不过此时他表现出的迫切，却还真的是想要孙哲平这样的大神来队伍帮帮手。如果孙哲平真是伤愈复出的话，楼冠宁反倒会慎重提出邀约，甚至即便请到，也很可能处理不好。
　　所以新入联盟的义斩战队，并没有如叶修建议的那样请一位有点实力的老选手来坐镇。这并不是楼冠宁做不到，以义斩的财力和他们加入联盟的势头，想找点这样的选手并不难。事实上只是因为义斩战队的特殊性，所以他们没有这样去做罢了。
　　而这个孙哲平，有实力，却因为伤病无法像一个正常选手一样参与比赛，对他本人来说这很残忍，但对楼冠宁来说，这样的一个人，对于他们义斩来说简直太合适不过了。
　　“加入我们吧！”楼冠宁态度诚恳地继续劝说着。
　　孙哲平感受到了这份态度，明显已经开始有些动心。
　　“可以试试。”孙哲平终于点头。
　　“太好了！”楼冠宁一阵激动，“前辈有什么要求？我们是现在就去谈谈合同吗？不过这赛季的转会窗已经关闭了，前辈至少也得下赛季才能出场比赛。”
　　“这我知道。”孙哲平点点头。
　　“咦，那这半个赛季，不如来我们兴欣打个酱油你说怎么样？”叶修忽然说道。


第九百三十二章 为了胜利
　　“兴欣，打挑战赛吗？”孙哲平果然还是挺关心荣耀的，连挑战赛里的状况都知道。
　　“是啊是啊！”叶修欣然道，“挑战赛嘛，强度一点也不大，你可以随便打打找找感觉什么的，而且这次挑战赛里可是会遇到嘉世哦！正好你可以把他们干掉报当年他们抢你冠军的仇。”
　　众人侧目。
　　当年那支抢了百花冠军的嘉世，好像就是你这位大神领军的吧？现在居然说得好像没事人一样……
　　结果没等孙哲平说什么呢，叶修再次一拍桌叫道：“太走运了你！现在距离线下赛只有一回合了，你还可以赶得上，再晚点到线下你就没机会了！”
　　挑战赛的规则，之前线上淘汰的回合，各队选手可以随便换，特别散漫。但到了线下赛以后，就没这么随意了，几乎和职业联赛一样有章法。
　　叶修说得好像是给孙哲平机会一样，所有人呆呆地望着这位前大神，这样的“机会”，孙哲平会去“珍惜”吗？
　　“想让我帮你向嘉世报仇吗？”孙哲平冷笑。
　　“报仇？”叶修笑，“我只是想赢而已。”
　　“说得好，其实我也是。”孙哲平说。
　　“英雄，一起吧！”叶修说。
　　“帮我报名。”孙哲平手一抖，一张账号卡朝着叶修飞了过去。挑战赛报名账号，也是要刷卡登录的。
　　“爽快！”叶修接卡，立刻登录网站更新兴欣战队的挑战赛队伍状况。一班人再次目瞪口呆，怎么着？这么三言两语，一件看起来蛮重大的事就这么决定了？
　　等到回过神来，陈果第一个激动了！战队里居然又多这么一号人物，击败嘉世的胜算岂不是更大了？
　　楼冠宁这边呢……理论上孙哲平先答应了加入义斩，那就已经算是义斩的成员了。即便这半个赛季没比赛可打吧，但就这样去帮手别人，怎么也该和战队打声招呼吧？换是一般老板，此时多半要不爽了。但楼冠宁却全然没有计较这一点，一脸皆大欢喜的表情。
　　“得，你们高兴吧，我走了。”楼冠宁的发小损友，这会儿站起身，随意招呼了一声，就准备离开了。
　　什么孙哲平，什么叶秋，在荣耀圈里都是响当当的人物，他却完全没当一回事。
　　“明天我那边的酒会你来不来啊？”眼看损友出门，楼冠宁吆喝了一声。
　　“再说吧！”损友头都没回一下，就是摆了摆手，就扬长而去了。
　　楼冠宁也没多理会，转过身来笑容满面地对叶修几个：“明天活动完了，我那边有个酒会，一起过来吧？”
　　叶修陈果等人互相望望，表示没意见，本次来B市，本就是受楼冠宁的邀请，自然也要客随主便任其安排了。
　　“那接着咱就继续参观一下我们战队？孙前辈正好也一起。”楼冠宁说着。
　　“好。”众人点头，随即楼冠宁继续引着众人，把他们义斩俱乐部整个参观了一遍，完了安排午餐，下午义斩方面就和孙哲平商讨细节去了，叶修他们则是随意地四处转了转后，最后齐齐趴到人家的训练室玩荣耀去了。
　　当晚，全明星周末的活动继续举行。这一晚的活动就是以和现场观众的互动为主了。而这一晚的游戏内容，可以说是一个荣耀的MOD，不过这种MOD都是官方设计，完了也会供玩家下载娱乐。比如去年全明星的跨栏赛跑MOD，就特别受欢迎，据说荣耀官方现在还有把这些MOD干脆植入到网游竞技场内的打算。
　　今次全明星周末的游戏活动会是什么？这是第二天活动的一大悬念，甚至连报名参加的职业选手都不知道。
　　开场结束，活动开始。
　　第一项游戏的用图通过全息投影打出，赫然是一个泳池，而在高头，跳板跳台的设计，无须解说，大家已经猜到第一个游戏活动是什么了：跳水。
　　现场解说邀请了抽选现场观众的全明星选手上台后，两人一搭一唱地介绍了一下这游戏的方式，再然后，就由全明星选手开始抽签。
　　跳水活动请上的全明星是虚空战队的队长李轩，抽签时陈果颇有兴趣地回味着去年她和唐柔一起上去参赛的情景。那时她还是个单纯的苏沐橙粉，近距离接触偶像，激动得话都说不完整。现在一年过去，昔日的偶像已经成为可以一起吃吃喝喝，聊天八卦的好友，陈果对此相当满足。
　　微草场馆可容纳观众18000人，此时座无虚席。这次没有苏沐橙搞鬼，抽签最终没有落到叶修他们头上。从观众席上抽出的四位玩家依次上了台后，参加这一活动的职业选手也已经上了台。
　　游戏活动，一般是四位现场抽中的玩家，一位全明星选手，再加三位普通选手，八人互动。但是这跳水，除了李轩以外，却又有四位职业选手一起下场，引起现场关注的，是最后一起下来，手牵着手的两个妹子。
　　“下面我们要隆重介绍的，是两个新面孔。”伴随着两个妹子下台现场主持也在吆喝着，“是冬季转会窗，烟雨战队挖掘到的两个新人，舒可怡、舒可欣！听名字或许大家已经猜到了，没有错，这两位新人选手，是一对姐妹，而她们在游戏中的角色，或许大家在圣诞活动中就已经留意到，那就是：谁不低头！莫敢回手！非常有霸气的两个ID啊！不知道的话，谁会想到是这样的两位美女呢？”
　　因为活动是游戏，所以主持的介绍当然也不会太一本正经。现场的电子屏上，给这对姐妹也打出了特写，美女一说，绝对是当得起的。
　　现场顿时掀起一股子热潮，即便是李轩下场时现场观众都没有这么给面子，可见美女果然是有特权的。尤其是在网游这个妹子本身相对就少，职业圈里更少，美女更更少的环境下。一下冒出两个妹子，还是姐妹，还都那么漂亮，现场观众一下子好像都是成了烟雨战队的粉丝似的，呐喊连连。不过这种喊叫中，支持加油的成分略低，调戏起哄的氛围倒是要足一些。
　　“是她们啊！”叶修也难免要感慨一下。这两个他也一度看好，努力邀请过的新人，最终选择了烟雨战队。现在看来，除了竞技水平，这两个妹子本人也够噱头。姐妹花什么的，经营好了，价值奇大啊！
　　也难怪这两人对于叶修的邀请几乎不考虑就直接拒绝的。这两位，或许自身也并不只在考虑着自己的竞技价值，她们一开始就期待着这种多元素的开发，成为真正的全方位明星。
　　想到这，叶修也忍不住叹息了一下。时代进步，联盟发展，竞技色彩已经越来越不纯粹。原本选手都只是被动地被俱乐部去开发商业价值，而现在，选手自己也已经开始思考自身价值的全方位展示。联盟会因此更加繁荣，叶修只希望竞技的成分，还能继续保持纯洁。因为从其他体育竞技的发展来看，当资本渗入越来越深的时候，竞技会越来越不纯粹，注重场面的华丽，甚至打假赛，都有可能孕育而生。当选手纷纷丧失对胜利的追求时，竞技将彻底沦为综艺娱乐节目。这一天，叶修希望永远不要到来。
　　叶修走神的功夫，赛场上九人，都已经被主持人逐一调戏了一番。为什么这跳水会有九人参加，到这也已经揭晓，舒可怡、舒可欣这对姐妹花，要来个双人跳水。
　　“这是提前知道活动内容了嘛！”叶修看出来了，烟雨战队是想借全明星周末的活动，把这对姐妹花推广一下。
　　新秀挑战赛，姐妹花是完全有资格参加的。但问题是这对姐妹花捆绑推广的话，效果最佳。新秀挑战赛，哪怕并不会真打，也不带两个打一个的，所以姐妹花要一起出场，只能在其他活动环节。于是这个跳水，倒是很能展示这两妹子的同步默契……
　　噗通！
　　随着姐妹花二人角色同步入手，现场掌声雷动。
　　从起跳，到空中用操作和技能搞出的各种动作，两人的角色几乎没有丝毫偏差，就连落水的水花都是那么相近。一下就把其他选手在空中用技能展示出的所有绚丽噱头都击败了。至于普通玩家就更不用说了，只从滞空时间上来看，他们就差了职业选手一大截。
　　跳水这运动需要打分，而且系统难以代劳，最终打分是交给了现场观众，每个人座位都有个打分器，然后以总分排高下。
　　前后跳了三次，舒可怡、舒可欣的双人跳同步得完美无缺，分数狂奔，将其他七人甩得远远的，最终无可争议地赢得了跳水游戏。而两人也通过这番表演，给广大玩家留下了极深刻的印象。舒可怡、舒可欣，顿时成了本次全明星活动迄今为止谈论最多的名字。烟雨战队的营销，第一步就迈得极为成功。
　　第二天的游戏活动，跳水之后又弄了个跑酷和射击的MOD，最后自然都是被职业选手轻轻拿走了第一。这之后的现场挑战赛，职业选手方面出战的选手照旧是由主场战队派人。微草派出了高英杰，轻松击败了几位观众后，结束了第二天的活动。


第九百三十三章 酒会
　　全明星周末第三天，是历来的重头戏，所谓的全明星赛，事实上也指的只是这一天。
　　24位全明星，在这天将分成两队十二人进行对决。如果不是因为全明星周末毕竟是表演性质，选手不会特别执着于胜负的话，这或许可以看作是荣耀最高水平的对决。
　　24位全明星的划分，都是由联盟方进行，原则上是不会把同队选手划分成竞争对手。迄今为止，每次全明星周末各战队输出的全明星人数倒也和谐，还没发生过需要硬把某队选手拆散才能凑成两边刚好的情况。
　　今次也不例外，24位选手，和谐地划成了两队。
　　轮回的3人，微草的3人，加上呼啸、百花的各2人，以及皇风、临海各1人，12人为一队。
　　霸图的4人，蓝雨的3人，加上虚空、烟雨的各2人，三零一的1队，12人为一队。
　　人数上是和谐的，但在人员分组上，联盟一般都会刻意地制造出一些火药气。比如上赛季争冠的轮回和蓝雨，肯定不会让他们并肩作战。微草的高英杰和蓝雨的卢瀚文，是现在联盟中最为抢眼的新秀，于是两队也被划开，试图制造这二人的对决。呼啸、百花两队的元老，都转入霸图，尤其百花张佳乐的复出转会让百花人咬牙切齿，这两队于是也被设立到了霸图的对立面。
　　再此外，就是注意人员的分配尽可能不要重复。毕竟很多大神选手都是一年又一年地来全明星。观众希望看到的，当然是不同的选手或搭档或对手，年年这三队打那三队的话，那也太没新鲜感了。
　　种种安排，都是为了全明星赛能尽可能的精彩好看。事实上，全明星赛通常也都是很有料的。即便大家都明白这是一个秀场，但是却也知道这是一个极受玩家粉丝关注的一个秀场。玩家们倒是很乐意通过这里的对决，然后评价谁更出色。选手们可不想轻易被玩家看扁，再加上分组时刻意安排进去的火药味，全明星选手们倒也不会过分三心二意。
　　不过有一个尴尬的现实，却已经连续两年困扰着全明星赛，那就是，治疗职业的全明星，继去年只有一位张新杰后，今年照旧。
　　联盟中每支战队都至少会拥有的一个职业，就是治疗。而治疗作为团队赛中很关键的一环，水平是坚决不能马虎的，各大强队的治疗选手，实在难分强弱，这就导致众治疗在全明星的竞争中票数较为平均。张新杰目前号称第一治疗，但是他那战术大师的身份，在这当中帮他赢得了多少声音，却也难以说清。单论治疗技术层面，荣耀史上最无可争议的治疗之神，当数微草守护天使防风的操作者方士谦，可惜他早在第七赛季微草夺得第二个冠军后就宣布退役了。就是从他退役以后，全明星赛陷入了缺少一个治疗的尴尬。照目前的形势来看，这个尴尬很可能还将继续。
　　现有的治疗选手，水平稳定，没见谁会有突然爆发的迹象。新生的治疗选手，暂时未见有哪个才华横溢到像方士谦那样在一干好手中鹤立鸡群。
　　不过有没有治疗，倒也不影响全明星赛的精彩。去年的全明星赛，没有治疗的一方打得各种奔放，选手一个接一个的爆发，最后居然是击败了拥有治疗的一方。不过不得不说，这样的胜负，或许只会出现在全明星赛上，这个秀场，选手压力不大，心情放松，又没有太严格的战术限制，打出非一般的场面倒也正常。
　　而今次的全明星赛，这样大神接连爆发的场面终于再没有出现。治疗的有无，最终终于成为决定两队的胜负手。拥有张新杰的一方，最终取得了本次全明星赛的胜利。
　　本届全明星周末到此就落下帷幕了，相比起去年，热闹程度上确实逊色不少，但也不失为一次成功的全明星周末。
　　活动结束退场，楼冠宁他们照旧是要走选手通道，叶修他们四人随观众人流出来，楼冠宁却已早已经安排好了车辆，直接将四人载去了他的酒会。
　　楼冠宁这酒会设在了一处会所，距离微草主场不远，很快就到。有过楼冠宁提早打过的招呼，四人一路绿灯进入。酒会会场，楼冠宁等人已经先一步到了，此时个个搞得衣冠楚楚，看到叶修四人过来，连忙上来迎接了一番。
　　“好厉害！像看电影一样！”包子显然没出入过这样的场面，各种东张西望。
　　“哈哈。”楼冠宁笑笑。
　　陈果的程度比包子略好一些，不过东张西望了一下后，有些奇怪地问楼冠宁：“怎么看不到其他人？”
　　“其他人？”楼冠宁回头四下望了望。此时人来得确实还不算多，但也不是没有人啊，其他人是指什么？楼冠宁一时没反应过来。
　　陈果却好像生怕看漏什么似的，仔细又扫了一圈：“没看到有谁啊！”
　　听到这话，楼冠宁也蓦然反应过来，笑道：“你是指其他职业选手啊？那当然没有了，我又没有请他们。”
　　“啊？”陈果诧异，她还以为楼冠宁这酒友就是借着地主之谊，和各大战队联络一下友谊的。
　　“呵呵，毕竟是微草的主场嘛！”楼冠宁如此说了一句。
　　陈果还有点不解，叶修却是立时明白过来了。初时他也以为楼冠宁这酒会是邀各战队的，现在才知道这家伙做事真是极有分寸。
　　今次全明星周末算是微草的场，义斩虽然同是地主，但要利用这个时候发起聚会，未免就有抢出风头的嫌疑。尤其义斩从建队初时，就开始各种出风头，现在又做这事，恐怕不会有多少战队会以为他是试图和大家交流感情，大概都要以为这个土豪纨绔又想出风头炫耀了。所以这个时候，邀请各大战队参加酒会什么的，还真有点不合适。陈果性子较豪迈，这样细微的东西显然考虑不到，听楼冠宁说了微草主场还是没怎么反应过来，最后问了一句：“那我们来做什么呀？”
　　“多认识些人，也是好事啊！”楼冠宁说着。
　　“这些都什么人？”陈果左右看。
　　“来来，我给你介绍。”酒友来客还没有多起来，楼冠宁倒是很悉心地帮陈果他们引起路来，随意插到两个聊天的人跟前就介绍起来。
　　这两人一个什么什么投资顾问，一个是什么什么执行总监，名头各种唬人。陈果的网吧规模再大，层次却不算高，这种人物她也没什么机会接触。随后听到楼冠宁把她以兴欣战队老板的身份介绍给对方时，陈果终于意识到楼冠宁这酒会的意图到底是什么了。
　　“拉赞助？”和那什么投资顾问执行总监什么的胡乱聊了几句离开后，陈果悄悄问了楼冠宁一下。
　　“对的。”楼冠宁点了点头。
　　叶修四人这才明白楼冠宁这酒会真实要联络感情的都是些什么人。而能把他们拉到这来，可以说是超级照顾了。双方同是战队，那在这里可以说是竞争对手。
　　“小楼太够意思了！”陈果现在对楼冠宁算是彻底服气，完全挑不出什么理了。
　　这种场面，陈果应对起来是全无经验的。但她有胆气，有为战队负责的决心，有当一个好老板的觉悟，所以还是义无返顾地到处找人交流去了。陈果那自来熟的风格，混市井还算吃得开一点，这样的场合，她那风格可就有些失礼了。陈果显然也明白这一点，所以比较注意矜持。不过楼冠宁的客人中，有很多对于荣耀竞技非常不了解，陈果的四处交流都相当艰难，但她也不气馁，依旧到处见缝插针找人说话。
　　这种事包子显然是搞不来的，这家伙就像是参观动物园一样四处瞎溜达，时不时跑回来和叶修他们大惊小怪一番。遇到有人主动过来和他搭话，他都自我介绍包子，时不时还露个左臂上的纹身给人看看，弄得人各种愕然。大冬天的，能露出胳膊，那也是技术活。
　　叶修和唐柔两个，却一直缩在一边。唐柔随意取了杯酒时不时地抿一口，叶修则是抱了个特别深邃的烟灰缸，烟一根接一根的，抽得乌烟瘴气。唐柔多么光彩照人的一个妹子，在这种场合居然一直没人过来搭话，不得不说都是叶修的功劳。
　　几人也没问这酒会弄到几点，从他们来了之后，就一直有客人到。楼冠宁穿梭其中，不管老的少的男的女的都能和人欢快地聊几句。后来一眼瞥到这边的叶修和唐柔时，这家伙叮当敲了两下酒杯，又是狠狠地拉了兴欣一把：“今天还有几个好朋友，要特别介绍给大家。”
　　“这家伙……”叶修无奈，也只好配合他的介绍，几人一起过去。
　　谁知这介绍一完，酒会上突然出现了不和谐的声音。
　　“哈哈哈哈，一帮玩电子游戏的，怎么也一本正经地像个人物起来了啊？”
　　所有人顺着声音望去，看到的是一个高高帅帅的年轻人，话说得很不礼貌，但人看上去却是文质彬彬，气质非凡的。
　　“谁呀这是？”叶修问了下楼冠宁。
　　“不知道呀！”楼冠宁说。
　　“我说这不是你的酒会吗？”叶修纳闷。
　　“我办得很随意的，没发邀请，只要是这会所的人，路过了就能来凑个热闹。”楼冠宁说道。


第九百三十四章 手速
　　“所以真相其实是，我们现在所看到的人，绝大部分你也是今天刚开始认识？”叶修看着楼冠宁。
　　“呵呵呵呵……其实我的社交关系主要也是在荣耀里的，这你懂的。”楼冠宁说。
　　叶修无语，这他太懂了。也就是说，别看楼冠宁和人打交道仿佛一个交际花一般自如，但事实上这也是一个沉迷网络游戏的死宅。只不过他的身份背景毕竟不一样，所以对于这种场面融入的特别自如。
　　“我看你对这挺熟的啊？”叶修说道。这私人会所，叶修几人连个请柬都不用，就凭楼冠宁一声招呼，就可以随便出入，显然他和这里的关系不浅。
　　“那是，我们一直在这边玩荣耀的嘛！”楼冠宁说道。
　　“了不起……”叶修朝楼冠宁狠狠地挑了一下大拇指，这种私人会所，一年会费可能就要几十万甚至上百万，在这玩荣耀，那和在网吧玩荣耀完全不是一个境界。
　　两人这还扯呢，陈果早已经不顾一切地冲到那个年轻人面前了。
　　“你说什么！”陈果虽然很清楚能来这的人，大概个个非富即贵。眼前这年轻人，只是这气派，就知也不是寻常角色。但被这样面对面的嘲讽，还能忍下气的那就不会是陈果了。
　　“大呼小叫的，平时语音用太多了吧？”年轻人扫了一眼陈果，完全没有因为是个美女有所动容，继续满不在乎地嘲讽着，“只知道玩游戏，不知所谓，不学无术，你们的存在，真的有价值吗？”
　　陈果更气了。但是她却不得不承认，年轻人最后说的这番话，确实是社会上一部分主流认知。哪怕如今荣耀职业联盟搞得如火如荼，也依然有很多人不会把游戏打得好当作是一种才能。陈果方才穿梭其中和这些人打交道，明显感受到了一点，那就是对这些人来说，荣耀也不过就是种种可以用来赚取利益的项目之一。和他们谈荣耀的商业前景，远比和他们说这个游戏多么有趣，多么经典要有用得多。
　　他们不管这是什么游戏，多么有趣，他们看的只是这东西是否能给他们带来收益罢了。职业选手呢？在这些人眼中也只是赚钱工具罢了，他们为游戏所倾注的感情，这些人是不会理解的。
　　“和你这种人，我没什么可说的……”陈果实在不是什么伶牙俐齿的人物，空有一肚子的感想，却难以拿语言表达出来，最后只能很没分量地来了这么一句。
　　“哈哈，不学无术嘛，当然说不出什么了。至于我这种人，那肯定不是你们这些人可比的。”
　　“话不能这么说吧！”叶修终于走过来了，“荣耀玩家有很多都是多才多艺的，游戏对于他们而言只是生活中的一点调剂，一点业余爱好，和你来会所喝两杯酒，打两把牌也没有什么区别。”
　　“不好意思，我没说那些业余拿游戏做消遣的人们，我说的是你们，这些只会打游戏的所谓职业选手。”
　　“我们也未见得只会打游戏啊！”叶修说。
　　“是吗？”年轻人目光在场内左右扫了下，最后定在了某个角落，笑了笑道：“那不知你有什么才艺可以给大家施示一下呢？钢琴，或者什么乐器，给大家来一曲助助兴怎么样？”
　　年轻人目光所落的角落，摆着的正是一架钢琴。这可以是装饰，也可以找人来弹奏，也可以是哪位客人即兴地给大家来上一段。说完这话，他一脸嘲弄地瞅着叶修，好像认定了对方一定会在这里出丑似的。
　　“乐器？”叶修怔了怔，“才艺也不一定非得是乐器吧？”
　　“呵呵，那你会什么，千杯不醉吗？哈哈哈。”年轻人夸张地笑了两声，而且左右瞥着，似乎期待着有人和他一起笑。一起笑的人确实有，不过人家都笑得比较含蓄，直接哈哈出声的，这个真没有。
　　“不好意思，喝酒我就更不行了，如你所说，那就来一曲？”叶修说道。
　　“你说什么？”这人瞪大了眼，一脸的不可思议。
　　叶修没理他，在很多人，甚至包括陈果楼冠宁诧异的目光中，走到了那架钢琴前。
　　“我说。”叶修突然开口又问，“你让我玩这个，你会不会啊？”
　　“那当然。”这人犹自一脸的不信，但依然很是自信地答了一句。
　　“那很好……”叶修伸手在琴键上随便按了一下后道，“我现在弹一个，之后不需要你更出色，只要你能原样弹一遍……”
　　“哈哈哈。”这人不等叶修说完就又笑了，“你是根本不会准备乱弹一气吧？抖这样的小机灵，你不觉得太无聊了吗？”
　　叶修微微一笑，根本不解释，双手已经摸上了琴键。
　　“大神深藏不露啊！”楼冠宁已经在惊叹了。
　　“这个确实有点深……”回到这边的陈果也呆呆地说着。
　　说话间，叶修的弹奏已经开始。好像没有一点征兆的暴风雨一般，突然就来临了，乱轰轰的一堆音节，好像炸开了般的，突然就朝每个人的耳朵钻了去。
　　“这什么呀？”陈果惊讶，楼冠宁发呆，唐柔却在几个音节以后，就已经乐了出来，笑得特别愉快。
　　“怎么？”陈果忙问，在她听来的话，叶修这个貌似就是在乱弹吧？
　　“野蜂飞舞。”唐柔说。
　　“什么？”陈果茫然。
　　“这曲子叫野蜂飞舞，是一首节奏非常快的曲子，通常会被人拿来炫一炫自己的手速。”唐柔说道。
　　“手速？”陈果先是怔了一下，随即终于理会到唐柔笑容的含义了。
　　“太可耻了，简直是欺负人嘛！”陈果笑容满面地说着。
　　“是的，太欺负了……”唐柔点头。
　　“那家伙肯定弹不出吧？”陈果幸灾乐祸地望着那年轻人，这位此时一脸的震惊，已经有些手足无措了。
　　“何止是他，这么快的话，这个世界上或许都没有人能弹得出来。”唐柔说。
　　“有没有这么夸张啊？”陈果惊讶。
　　“至少我所知道的没有……”唐柔看来也觉得自己略夸张，连忙保守了一下。
　　就几句话的功夫，叶修的演奏完毕，因为弹得太快，只是几十秒，这首曲就已经被叶修演绎完毕。现场一片安静，所有人都望着叶修目瞪口呆。在场的这些人士，对于声乐一窍不通的人恐怕还真没有，所以此时才会被深深地震撼。
　　“该不该鼓掌？”陈果悄声问唐柔。
　　“不要了吧！”唐柔说。
　　“怎么？”
　　“其实，除了快和没弹错，其他一无是处。”唐柔说。
　　“他纯粹是练手速才学会的吧！”陈果猜测。
　　“我看是……”唐柔说道。
　　现场对声乐有点造诣的，无不是唐柔这般想法。如此快速的演绎，实在值得来点掌声。但是偏偏这家伙的弹奏，只是一味地求快。任何一首曲子，都是有内容有情感的，但这家伙的演奏在这方面的表达基本为零，甚至可以说，他的演奏连节奏都没有，就是快快快，能多快就有多快。除此以外，就是没有弹错音。这样的演奏，给掌声？众人都有点觉得这是对艺术的不尊重。
　　叶修显然并不在乎这个，弹完就起身，随即朝那挑衅者示意了一下：“重复一遍？”
　　“你……你……”这家伙有点慌张，但好在他确实也是有料的主，“你这个弹的，纯粹只是快罢了，你根本不懂声乐！”
　　“怎么能说不懂呢，你只能说我造诣不高罢了。不过我至少已经准确地弹了一曲了吧，下面该你了。”叶修笑道。
　　这人脸涨得通红，一个字也说不出来。
　　“看来你是弹不出来了，好遗憾，那么……”
　　“我可没答应过什么！”这人显然很怕对方出个什么难题让人在众人面前下不来台，好在之前叶修试图要约定什么的时候，被他打断，后来居然就再没提。此时他也顾不上风度，把这当作救命稻草，略有些无赖地摆脱起来。
　　“没准备让你答应什么。不过你确实是弹不出来吧？”叶修说。
　　“这样弹法，弹出来也没什么意义！”此人犹自狡辩。
　　“既然你弹不出来，那我只好认为你，不知所谓，不学无术。”叶修说。
　　“你……”年轻人恼怒异常，身边却有人拉扯了他一下。扭头一看，是会所这边的人。
　　“吕少，你醉了……”会所方面的人得知这边出了点事情连忙赶到。结果只看到这位公子哥颜面扫地的收场。在过来的途中，他们已经了解了一下事发经过了，知道是这位捅了乌龙。
　　楼冠宁几个平时都是窝在会所玩荣耀，这样的交际场合很少出现，所以认识他们的人并不多。这年轻人显然就是不知道这点，所以也不清楚这酒会的主人什么背景，在看到荣耀职业选手被隆重介绍后果断进行了看不惯的嘲讽。他要真知酒会主人的底细，即便看不惯，也不至于这样拆人家台，又不是有什么过节的。
　　会所人员过来是为了平事。这里的每一位他们都得罪不起，也不敢偏袒任何一方。所以这时还点明身份什么的，就有些多余了，那是逼着当中一方低头服软，左右都要得罪一边。所以会所人员睁着眼睛来了这么一句瞎话，只为给场面搭个台阶。双方可以各闭一只眼的话，这事也许就这么过去了。
　　只可惜正在气头的吕少，让这一切变成了奢望。
　　“我没醉！”被称为吕少的这位，气势汹汹，大有不肯罢休的架势。


第九百三十五章 让你费心了
　　“弹得怎么样？”叶修丝毫再没理会那边还在没完没了的吕少，回到小圈子里说着。
　　“手型太难看了。”唐柔感慨。
　　“左手还好，右手总觉得有点别扭。”叶修说。
　　“为什么？”陈果问。
　　“右手习惯拿鼠标。”叶修表示。
　　“……”
　　“其实你只会弹这么一首是吧！”陈果说道。
　　“当然不是！”叶修果断道。
　　“哦？”陈果意外。
　　“还会一首。”叶修说。
　　“……”陈果再次无言，会一首和会两首，也没太大区别吧？看来这家伙确实只是纯粹练手速罢了。
　　“还会哪首？”唐柔倒是挺有兴趣地问着。
　　“悲怆第三乐章。”叶修说。
　　“哦。”唐柔点点头。
　　“那是什么？”陈果不耻下问。


“贝多芬的《悲怆》奏鸣曲，分三个乐章，第三章是快节奏的。”唐柔说道。
　　“呃……”陈果望着叶修，眼神复杂，贝多芬这么伟大的名字，她实在很难和眼前这个家伙联想到一起，哪怕是这种情况。
　　看着他们这边聊得一团融洽，那边吕少心情更加不爽，完全不理给他台阶的会所人员，步步朝这边逼近着：“还没完呢，你别跑！”
　　“还需要表演才艺吗？要不要我来给大家打一套拳？”包子一听立刻兴冲冲地跳出来了。
　　“打……打拳？”吕少愣了愣，从他的犹豫可以看出，这个貌似是他所不擅长的。
　　“你是在威胁我吗？”吕少望着这个跃跃欲试挥舞着拳头跃跃欲试的家伙说道。
　　包子神色茫然：“威胁？不是才艺表演吗？我做一遍，你做一遍，如果你做不出来，那你就输了这样。”
　　吕少顿时怒了，这个家伙，是故意出来继续羞辱自己的吧！刚才那笔账还没算清楚呢，结果这帮家伙居然就想主动出击了。
　　“想玩这个游戏的话，怎么也应该轮到我先，你们照样做了吧？”吕少说。
　　“有道理哦！”包子点头，“那么你要表演点什么呢！”
　　“我也弹一曲，如果……”
　　“咦？你不是不会吗？”包子直接打断，疑惑道。
　　“谁说我不会的！”吕少怒。
　　“刚刚你明明弹不出来的。”包子说。
　　“那种算什么东西？我要弹的是真正的音乐！”吕少叫道。
　　“真正的音乐？那是什么？”包子不解。
　　“你马上就会知道了。”吕少自信地微笑着，迈步就朝那边钢琴走了去。他心里清楚，方才那家伙徒有手速完全不顾音乐节奏的弹奏虽然让人惊讶，但根本不算什么。那家伙其实还是耍了一个小聪明。但音乐可不是靠快就能征服听众的，吕少相信自己来一曲的话，就凭这里这些人的素质，高下立判，他那种弹奏，吓唬不懂的外行人去吧！
　　好像惟恐被人阻拦般的，吕少飞快奔向钢琴。
　　酒会早已经进入停滞状态，所有人都在呆呆地望着这出闹剧，但是随着吕少弹奏的开始，众人渐渐还是被他所弹的旋律所吸引。哪怕是陈果这种并无什么内涵鉴赏力的，就用好听这种简简单单的理由，也可以识别出谁更高一筹。
　　“确实弹得还不错。”唐柔也点了点头。
　　“要不要掌声鼓励一下？”叶修满不在乎。
　　“现在你怎么收场？”陈果问。
　　“不理他你觉得好不好？”叶修说。
　　“鄙视！”陈果没好气。说白了，这次还是叶修留下的破绽太大，叫人抓住机会给予了强力反击，连陈果都听出来这个弹得更好，其他人就更不用说了。等那家伙弹完，趾高气扬地过来接着挑衅，赶鸭子上架，“不理”实在是一个很没面子的解决方案。
　　“让小唐去。”叶修说。
　　“哦？”陈果望向唐柔。
　　“你看她这头头是道的样子，就知道是高手了。”叶修说。
　　“是吧？”陈果其实也一直觉得唐柔肯定不是简单人物。
　　“嗯……和叶修比的话，这个我也敢称是大神了。”唐柔笑。
　　“那比这位呢？”陈果说。
　　唐柔笑笑，没答。
　　说话间，吕少这边也是演奏完毕。听众很实事求是地给予了掌声，吕少看起来也对自己的表现非常满意，左右弯腰行礼表示感谢，感谢大家的识货，可以火眼识真金，不会被那个家伙的小伎俩给骗到。
　　“我说……”吕少一脸踌躇满志地望向了这边。
　　“现在我可以来打一套拳了吧！”包子激动地跳了出来。
　　“……”
　　“我来吧！”唐柔微笑着，迈步走上前去。
　　“嗯？”吕少看到过来的居然不是那个叶修，略意外，站在那未动。
　　“我来不行吗？”唐柔说。
　　“你也是职业选手？”吕少说。
　　“比职业选手还要糟糕，我现在才只是以职业选手为目标。”唐柔说。
　　刚刚不错的发挥让吕少充满了自信，于是这次在美女身前也就表现出了一些风度，没有再多说什么，让到一旁，给了一个请的手势。
　　唐柔四下点头算是和大家招呼了一下，落座。
　　双手抚上琴键，瞬时，琴声飞扬。
　　快！
　　唐柔的弹奏一样很快。但却又不像叶修那样一味求快，快得密集，快得几乎没了间断。唐柔的快，快得有节奏，快得有章法。在这样快节奏下，每个音却都走得很实，走得很稳，这就显露出了极其深厚的功底。
　　“啊，好耳熟。”陈果听着唐柔的曲子，突然惊喜地叫道。
　　“呃，这个就是我会的另一首曲子了。”叶修说道。
　　贝多芬《悲怆》奏鸣曲，第三乐章。
　　“想不到我居然听过？”陈果意外。
　　“其实很多名曲大家都是耳熟能详的，只是不知道名字罢了。”叶修说道。
　　“这么说来你弹的那个不是名曲！”陈果说。
　　“也许换个人弹你就耳熟了……”叶修说。
　　“小唐弹得比那家伙要好吧！”陈果说。
　　“看大家的反应，不就知道了？”叶修笑道。
　　叶修的弹奏，带给大家的是震惊，显然没人想到弹奏可以快到如此地步；而吕少的弹奏，大家所表现出的就是欣赏了，那首小夜曲，吕少演绎得确实不错；而眼下唐柔的弹奏，众人所表现出的那就是震惊加欣赏了，这是出乎意料地觉得好。
　　至于吕少，此时脸上的表情就更为精彩了。叶修的弹奏，他虽然也一样震惊，但却不会觉得尴尬。因为他明白那样的演奏，即使自己做到了，也不过是个笑话，哪有这样瞎弹的？但现在，唐柔的弹奏，让他心生的就是一种无力感了。音乐这种东西，能明显地品较出二者的高下时，那两方的差距恐怕就不是一般的大了。不是吕少高看自己，能让他产生这种无力感的，怎么也得是非常专业的水准了。
　　随着最后一个尾音的结束，现场一片掌声。唐柔同样向众人致礼表示感谢后，微笑地望向吕少。
　　“有这样的琴艺，却要去当职业选手，我为你感到悲哀。”吕少说。
　　“那还真是让你费心了。”唐柔说道。
　　“这样的选择，你对得起你的家人吗？”吕少说。
　　“他的家人，也让你费心了。”酒会场子正门，一个声音传了过来，所有人扭头望去，见到来人，顿时有不少人都变了神色。很显然，能认出这人的人，很多。而在这会所内，能令绝大多数人认识的人，显然更不是简单之辈。就连吕少，在扭头望向答他的来人时，神色也不禁一变，满脸的难以置信。
　　这人是端着酒杯进来的，显然参与的不是楼冠宁这边的酒会，此时迈步朝钢琴这边走来，沿路上的人下意识地让开了一条道。
　　“听这琴声，我就觉得是你。”来人径直走到钢琴这边，却看都没看吕少一眼，直接和唐柔说话。
　　“嘻嘻。”唐柔啥也没说，只是顽皮地笑了一下。
　　“怎么跑这来了？”来人问道。
　　“和朋友一起来的。”唐柔说。
　　“哦？”来人跟着唐柔，来到了叶修他们这边的小圈子。
　　“我爸。”唐柔介绍。
　　叶修几人面面相觑。唐柔吧，他们都觉得肯定不简单，叶修也一度怀疑会不会是和自己一样也是离家出走的。但看现在人家父女相见的情景，这也太普通了吧？说是离家出走什么的打死也不能相信啊！
　　“这三位就是你现在一起的朋友吧？”唐父看着叶修三人笑道。
　　“是啊！叶修，陈果，包子。”唐柔逐一介绍了一下。
　　“是包荣兴，大叔你好。”包子反应比较积极。
　　“你们好。”唐父却是一并打了招呼，而后随意聊了几句，说得无非也就是承蒙照顾一类的寻常话。而其他来客呢，此时却在排着队一样往这边凑，显然都试图借这机会上来攀谈几句。但唐父只是和叶修他们几个说了几句家常后，举杯向所有人示意了一下，就拉着唐柔到一边说话去了。
　　唐父具体什么身份，叶修他们依然不清楚，只是看这架势，八成搜索一下姓唐的就能从中找出来了，唐柔的身份，千金大小姐那肯定是最起码的。
　　“深藏不露，深藏不露。”陈果感叹。
　　“哎，那个谁，还没完呢，你别跑！”这时候，楼冠宁突然跳出来了一句，众人一看，那吕少正准备开溜呢！
　　“你这家伙，看够了戏，现在也来劲了？”陈果说。
　　“看得我都快忘了这是我的酒会来着！”楼冠宁说。


第九百三十六章 收场
　　楼冠宁作为酒会的主人，被人在酒会上这样闹腾，是非常非常没有面子的一件事。而后叶修、唐柔接连出场打脸，到最后连唐柔老爸都跑来了，连招不断，让楼冠宁这主人都没个出手的机会。这要真不声不响就让吕少溜了，以后还怎么混？
　　吕少是想乘人不备开溜的，结果偏偏被人注意要了，不管不顾撒腿就跑，那是街边小流氓的作风。他们这些人，形象还是非常重要的。
　　吕少回过头，这次再不敢主动招惹，只是看楼冠宁这边要划下个什么道来。
　　“我记得这边好像有个什么规定，如果有超过多少会员都表示同意的话，就能把某人踢了是吗？”楼冠宁望着来了就没走的会所人员说道。
　　所有人听了，都是一惊，想不到这主人家一直光看戏，突然一出手，竟然做得如此绝。把人逐出会所，那面子伤得可就有些大了。
　　会所人员听到心下也是一惊，但客人问到规定，他也只能如实回答：“是的。”
　　“那很好，我建议把这个不知所谓，不学无术的家伙踢出会所，有人响应吗？”楼冠宁立刻就喊上了，叶修他们这一听，这样的腔调，真像是网游里在副本门口喊人组队啊！
　　来客都是看个热闹，这种得罪人的事，哪里会有人来响应？叶修他们纯属来宾，非会所会员，想响应也没这资格。
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“非常同意。”
　　“太同意了。”
　　结果就在这时，接连几个声音响起。来客都诧异，这种得罪人的事，还真有人跟着一起起哄？
　　叶修几人也一起看去，结果就见发出响应的，赫然就是邹云海、文客北、顾夕夜和钟叶离。四人神色自若，一起走到了楼冠宁身边，一起挑衅地望向那位吕少。
　　这几人……
　　叶修稍稍怔了怔，忽然有些明白了。
　　邹云海四人，可以响应，说明他们也是会所的会员。而要加入这样的会所，终归是要有一定的资格的。如果只是楼冠宁的玩伴，那顶多就像带叶修他们一样，作为楼冠宁的宾客来访一下。而要想成为会所会员，自己也得拿出像样的身份。如果只是楼冠宁荣耀中的玩伴，这个身份可是一点都不足够的。
　　再看这四人同样衣冠楚楚，这种场合下同样没有分毫失礼，哪里只会是荣耀玩伴这样简单？这四位，同样也是属于这一层面的人物。而照他们的年纪和每天死宅游戏的程度，显然不可能是自己打拼的青年才俊，只可能是富家子弟。
　　义斩战队，并不是楼冠宁这一位人民币战士玩起来的，而是五个人民币战士。
　　这也难怪他们没有听取叶修的建议，找一个有实力的老选手来增强队伍。因为他们这个队伍，无论如何，他们五人都是铁打的主力，这是绝对不可能更换的。这战队是他们的，他们五个其实都是老板。他们组队来职业圈娱乐的，而不是投资捞金。任何人来义斩，都休想从义斩拿走一个主力位置。义斩阵容之稳固，绝对是空前，也很有可能绝后。所以孙哲平这个有特殊性的大神加入，会让楼冠宁如此高兴。否则别说是这种大神了，任何一个有实力的选手，恐怕都不会甘心在这样一个绝对没有机会上位的战队当替补。
　　支持把吕少踢出会所的人，一下子就变成了五位。吕少脸色变得极度难看，这些人，他一个都不认识，但是能是这里的会员，身份肯定不一般。只是现在脸都撕破成这样了，吕少还顾忌太多也没意思。在看到共有五位后，冷笑了一下：“只是这点人吗，好像还远未够啊？”
　　“再加上我一个。”吕少随即就听到他的身后又来一个声音。
　　这又是谁？
　　想到之前唐父冒泡，吕少心下顿觉不会是个好兆头。回头一看，一个就差没在脸上写着猖狂的家伙，正走进来。会所里出入的人，哪怕是服务人员，个个都是衣冠得体。比较差劲点的，也就是叶修他们四个，这也是吕少鄙视这些职业选手的原因之一：狗肉上不得席。但是眼下这位，穿得也叫一个随意，完全不配酒会这种场合。但这家伙能出声表示响应，至少也是会所的一员。
　　这人吕少同样也不认识，但就见会所人员却已经凑上去，恭敬地称了一声：“钟少来了。”
　　“嗯，我来了，加上我够不够呀？”被称为钟少的家伙，正是楼冠宁的那个发小损友。酒会这都进行大半天了，这家伙才出现，显得非常不给主人面子。结果刚一来，干得却是力挺主人的事。
　　“这个，恐怕还是不太够……”会所人员说道。
　　“是吗，还差多少，我打电话叫人！”钟少说着就把手机摸出来了，大呼小叫的模样，好像是街头混混干架，人手不够再拉两车来似的。
　　吕少回头一看来人，却也头疼起来了。
　　先前的唐父，显然自持身份，根本不屑于和他们这些小辈计较太多。一句话让吕少闭嘴后，就拉着女儿一边说话，根本没再理他这茬。
　　可眼下这钟少呢？那可就没有什么长者之风了。这家伙平时在会所里干得最多的事就是小事化大，大事化到无法收场，各种添乱数他最拿手。今天自己怎么这么不走运，居然把这家伙也招过来了？
　　脸撕到这程度，再上去服软相求，那就更没脸面了。吕少铁青着脸，狠狠地瞪了一下几人，包括他心底有几分惧意的钟少。
　　“你们狠……”丢下一句话，吕少转头就走。
　　“哎，怎么走了？多少反抗一下啊，就这样被我们默默地踢走了吗？”钟少还在大声吆喝。
　　吕少却哪里还会回头，像是开了刺客的疾驰似的，转眼就奔没影了。到最后，他还是像个小混混打架打不过一样落荒而逃了，不过在此时，这也算聪明之举。这样逃跑自毁面子，也算是给了对方一个收手的理由。毕竟，比起被踢出会所来说，逃之夭夭掉的面子还是要略少一些。踢出会所，这个太容易让人误会是做了什么过分的事情，影响声誉。
　　“真没劲啊！”看到吕少就这样跑了，钟少一脸的意兴阑珊，手机也收回去了。
　　“来得真早啊！”楼冠宁丝毫没对钟少的力挺表示谢意，开口就是讥讽这家伙来得够迟。
　　“废话，刚开完董事会，我有你那么闲吗？”钟少说道。
　　叶修几人完全不了解这帮人真实底细，听这话都汗了一把。看这钟少专门找人削楼冠宁的面子，干这事的人，能说不闲？开董事会？这种事和这位放在一起，简直就像是把叶修和贝多芬放在一起一样，各种不契合，各种让人无法想象。
　　“哟，你们几个也来了。”钟少居然还主动和叶修他们打了个招呼，让几人很意外。
　　打招呼的功夫，已经有侍应端着盘子给他送酒来了。
　　钟少随手拿了一杯向众人举杯示意：“我那边还约了人要谈个合同，只是路过一下，现在路过完了，拜拜。”说完这家伙居然又把喝完的酒杯放回到那侍应盘中，转身就离开了。
　　“你这朋友……”陈果似有所想。
　　“怎么？”楼冠宁问。
　　“他是真的路过呢，还是正在谈事情，听到你这有麻烦，所以特意过来看了看？”陈果说。
　　“鬼知道他。”楼冠宁一脸的不屑于理会钟少的神情。
　　吕少这一离开，酒会就又恢复了正常。只是有了唐父那一露面，对叶修他们几个的关注顿时就多了起来。本来就他们四个不太合场的穿着，这的人都看得出不是他们这个层面的人，所以很少有人主动上来攀谈，结果这会儿却是不住地有人往这边凑。连继续躲到角落烟枪的叶修，都终于有了被人搭讪的记录。兴欣战队，也不再是被人左耳听进右耳扔出的东西，不少人已经放在心上，准备回去查查状况了，尤其唐家千金混在那是做什么，这点最最关键。
　　唐柔被他爸也不知带去了哪里，总之过了挺久，这才回来。而此时的她身份大不一样，衣着不得体？这种小事完全可以忽略。
　　唐柔这一回来，简直就像是要被包围一般，衣冠楚楚的家伙们，此时好像已经忘了该有的矜持。
　　“我们是不是该走了？”陈果一看这场面，连忙提议，作为主人的楼冠宁，破天荒的完全没有客气挽留。
　　一看唐柔要走，盛情挽留的声音不是一点半点，不过却也没人敢死命阻挠。看到人家执意要离去，也只好在送别上各种做文章以便留下好印象。楼冠宁的酒会，差点没因为要送别唐柔散场。
　　“车子马上过来。”会所门口，看着这帮没点矜持的家伙，楼冠宁禁不住抹了把汗，一群人现在是蜂拥抢送呢！司机这种职务，在这一时间竟然成了一个抢手的差事。
　　“小姐！”正在这时，一辆从门前驶过的车子，停靠在了路边，司机开车下门后，才朝这边唤了一声。
　　瞬间，鸦雀无声。
　　“我送你们回去吧？”司机说着。
　　“要不，坐我爸爸的车？”唐柔询问叶修几个。
　　正主要送，这下哪里还有人敢抢？
　　“随便。”叶修毫不在意。
　　四人上车，离开，楼冠宁总算长出了口气。
　　“想不到寒烟柔竟然是唐氏的千金。”邹云海凑过来说着，他们还是习惯称呼游戏里的名字。
　　“是啊……这谁能想到？”楼冠宁说道。


第九百三十七章 快乐就好
　　司机不愧是职业的，车开得又快又稳。
　　唐柔坐在前排的副驾驶位，叶修、陈果、包子三人坐在后排，没有人说话。陈果悄悄掏出手机，上网搜索了一番。
　　片刻后，轻轻碰了身边的叶修一下，把手机塞到他眼前给他看。
　　唐氏创业集团有限公司。以纺织印染起家，经数十年发展，现在已经是一家以纺织为主，多业发展的特大型综合集团，在册员工14万人，放眼全球都排得上号的。
　　集团董事长唐书森，在介绍中一幅特大照片，正是几人方才见过的，唐柔的父亲。个人履历和荣誉华丽得一塌糊涂。而他的家庭背景，在网络上就没有什么资料了。唐柔是独身，还是有兄弟姐妹？唐果搜索无果。
　　四人的住处离此也不远，一路无话，很快便到。司机又是下车相送，嘘寒问暖了一番，这才离去。
　　唐柔目送车开走后，转过身来一看，那三个整齐地站在她身后。
　　“小姐，要拎包吗？”叶修问。
　　唐柔哭笑不得。
　　“走走走，先上去。”陈果招呼。
　　回到房间，四人围坐，叶修点烟，被陈果夺走。
　　叶修无奈，只好直奔主题，望向唐柔：“什么情况？”
　　“呃，其实没你们想象得那么复杂。”唐柔当然知道三人要找她说什么。
　　“嗯？”
　　“我本来在国外学音乐，后来突然不想学了，然后我爸说不想学那你就回来呗，我就回来了，然后他问我想干嘛，我说我也不知道，他说那就先去旅游散散心吧，于是我就旅游来着。后来路过兴欣这里，看到招人，我就来了，一来不就留下了吗？”唐柔说。
　　“这……你爸怎么说？不管你呀？”陈果目瞪口呆。
　　“我留下来就有告诉他啊！我说我找了份工作，我爸问是什么，我说网管，他又问网管是什么？我说就是网吧里管电脑的。他问我想做多久，我说先干着呗，他说行，经常打电话回家，就是这样了。”唐柔说。
　　“这这这……这不科学啊！”陈果内心极度挣扎。在她想来，唐柔这样的千金身份，跑来干网管什么的，一定得有特别纠结的原因和苦衷啊！结果一切就和他们父女相见那么朴实无华。别说是她们这种人家了，就是再再再平凡的人家，父母亲对于孩子的工作生活不都会特别操心的吗？
　　“嗯，哪里不科学了？”结果唐柔还问上了。
　　“做网管……这个……”
　　“呵呵，对我来说，对我爸来说，做什么都无所谓啊！”唐柔说。
　　“这话怎么说？”
　　“因为他一直说，我只要能健康快乐地生活下去，就好。”唐柔说。
　　于是在这一瞬，大家都懂着。这唐柔就是一个含着金钥匙出生，衣食无忧，所以人生没有方向的富二代。结果她又遇到了一个不指望她有人生方向，只希望她能享受人生的爹。
　　享受人生，这个概念需要因人而宜。有的人把为目标奋斗当成享受，有的人把衣食无忧无所事事看成是享受，等等。唐柔事实上是一个把拼搏、把竞争当作享受的人，但问题是要拼要争，也总得有个目标。在网吧和陈果一起浑浑噩噩过去的那段时间里，她就是因为没有了目标所以甘于平淡，而现在，荣耀成了她的目标，于是大家看到的就是一个充满干劲的唐柔。
　　“那你爸也是知道你要当职业选手喽？”陈果这时问道。
　　“知道啊！”唐柔说。
　　“这个他怎么看？”陈果问。
　　“他连着收看了三周的职业联赛转播，还让秘书把所有队伍的比赛都录了下来，然后问我在哪里。”唐柔说。
　　“噗……”陈果忍无可忍，笑喷了。唐书森再牛再有派头，有些地方也和寻常长辈无异。荣耀这种更多属于年轻人的东西，他们知道得实在不多。
　　“现在他应该明白了吧？”陈果说道。
　　“明白了，我们的挑战赛他一路追看。”唐柔说。
　　“看得懂吗？”陈果问。
　　“开始不懂，慢慢的，好像也摸着一些门道了。”唐柔说。
　　“哦？”
　　“现在他至少知道寒烟柔是不可能打出子弹来的。”唐柔说。
　　“哈哈，你应该多给你爸普及一下荣耀知识。”陈果说。
　　“听说他的秘书研究荣耀研究得头破血流。”唐柔说。
　　“太可怜了。”陈果感叹。
　　“可不是。”
　　“所以说，你还是可以和我们一起继续组战队是吧！”陈果说。
　　“当然。”唐柔笑。
　　“那我们继续加油吧！”陈果高兴。唐柔的身份，让她担忧最多的，就是唐柔是不是从此就不能再和他们像以前一样游戏，现在终于可以完全放心了。
　　“休息，明天回家，准备好挑战赛线上赛最后一回合！”陈果宣布。
　　次日，楼冠宁亲自过来相送。
　　“老孙呢？”叶修看到他后，倒是关心了一下孙哲平的情况。
　　“合约已经签定，现在就留在我们这边了，挑战赛你们需要的时候他会过去。”楼冠宁说道。
　　“好好利用他，可别浪费了。”叶修拍拍楼冠宁。
　　“换个词不行吗，利用什么的，感觉很卑鄙似的。”楼冠宁说。
　　“使用？重用？运用？启用？任用？备用？”叶修展示他非常的词汇量。
　　“……”
　　机场，道别，登机，回家。
　　全明星之旅结束，最大的收获，当然是得到了孙哲平这么一个助力。虽然这家伙贡献的力量有限，但对于参加挑战赛的兴欣来说，也不需要他一直出力，关键的时候，拔剑相助一下，没准局面就会大不一样。
　　这个消息带回给留守兴欣的诸位后，魏琛、伍晨都是精神一振。
　　魏琛不必说，他和孙哲平甚至是交过手的，知道这位当年第一狂剑的实力，伍晨的年龄，却也让他听闻过这位狂剑士的大名，这一强援，可不是普通从网游里捞来的三脚猫可比。
　　“真是好遗憾，这家伙要是没有伤就好了。”魏琛得蜀望陇。
　　“如果真好了，也轮不到我们了。”叶修说道。
　　“那倒是。”魏琛点头。孙哲平如果真是状态全盛，早早就投身某战队了，怎么也不可能来兴欣打酱油。
　　“他的装备怎么样？”魏琛问道。
　　“马马虎虎。”叶修说道。他们现在对装备的要求，也是向职业战队看齐的。孙哲平那再睡一夏的装备，放眼神之领域绝对高端，不过放到职业战队里，就是马马虎虎。
　　“看看我们这边装备他有什么称手的。”魏琛这种时候特别大方。
　　“这段时间，继续努力争取装备吧！”叶修说着。
　　“你的千机伞怎样了？”魏琛说道。
　　“有一件部件的材料选用，我还在纠结。”叶修说道。自制装备就是这样，一件部件选用不佳，严重的装备干脆制作不出来，轻点的则会影响到属性。60级自制装备，最后跳出40级的属性也不是不可能的。叶修现在纠结的，是千机伞变化形态时的一个重要轴心，这个材料选用不佳的话，以前车之鉴来看，糟糕的状态是变形的时候直接散架，好一点的情况，就是变形伤耐久。
　　叶修目前将所需锁定在了两种材料上，基本都可以排除直接散架的可能性，纠结的就是哪一个可以保证牢固性，不要掉耐久。
　　“来我给你看看。”魏琛说着，叶修也就拿出了自己这段时间的研究资料，两人一边讨论去了。
　　一回来，就投入到了紧张的荣耀工作当中，陈果对叶修已经无语了。唐柔这么大个话题，这家伙就没想着和大家八一八吗，真是太无趣了。
　　叶修不八，还拉了魏琛一起去忙碌。剩下伍晨、乔一帆、莫凡，好像都不是什么聊八卦的好对象，陈果只好也忍了。
　　“果然麻烦。”魏琛埋头和叶修研究了一个小时后，顿时也和叶修一起纠结上了。
　　魏琛早期并不是装备编辑器的专家，但是退役后数年，潜心于此。尤其是在50级以后，神之领域的材料研究，比起叶修还要资深一些。叶修这个阶段已经专心比赛，对装备研究涉猎较少了。现在搞，主要凭的是基础扎实，举一反三。结果他权衡不定的地方，魏琛一番琢磨后，也想不清楚。
　　“实在不行，只能实践出真知了。”魏琛叹息，“50%的机会，不低了，赌了吧！备好前期材料。”
　　前期材料的意思就是，如果这一提升，搞毁了，那么立即再弄一把55级千机伞出来。
　　“只能如此了。”叶修叹息。自制装备，经常会有一些说不出所以然的地方，最后就是靠这样硬试，然后得出哪样材料最佳，然后强行记录下来，这都是没有办法的办法。
　　“诶？”魏琛突然又是灵机一动，“不知道罗辑那小子是不是能算出来？”
　　“这个怎么算？”叶修问。
　　“废话，你要懂就让你算了。”魏琛说。
　　“那交给他看看。”叶修想着，联系了罗辑，如此这般一说，大堆的资料送去。
　　片刻后，罗辑回应：“这个……要算，理论上是可以的，但是你们的这种研究资料，对我帮助不大，我需要从千机伞所用材料的数据平衡着手。这些材料，都能制作出什么装备？这样的资料越多，对材料的数据掌握就越准确。”
　　“这个我懂。”叶修叹气，“但我们没有这么多的资料。”


第九百三十八章 线下赛
　　叶修钻研荣耀这么多年，没吃过猪肉，也总见过猪跑。目前的职业俱乐部，研究自制装备就是双管齐下。一方面是像叶修、魏琛这样凭借对荣耀的经验和理解，另一方面，就是罗辑所说的这样，用数学知识来掌握每种材料的特点。这两方面的人才，各大俱乐部的技术开发部通常都会具备，相辅相成，完成有关荣耀的各种研究，并不单单局限于自制装备。
　　兴欣现在，从概念上来说，也具备了这样的条件。只不过说经验和理解，叶修和魏琛是十分足够，但要说数学知识运用到荣耀上，罗辑才是刚刚起步。这意味他没有任何数据资料的积累。而这些数据资料，都是各大俱乐部技术开发部的绝对机密。哪怕叶修曾经是嘉世队长，却也掌握不到这种情报。魏琛就更不必说了，他那个年头，技术开发部还没这么技术流，都是纯经验打造。
　　“要不先这样。”罗辑这边又来消息了，“把千机伞提升过程中，每个等阶用到的材料都整理一下，然后这些材料的用途，凡是知道的都罗列一下。用这些材料制作出的东西，都有什么属性什么数据，越详细越好，我来试着看看能不能找到这其中的规律。”
　　“好！”叶修只是简简单单回答了一个字，但一边的魏琛脸都绿了。只有研究出过银武的人，才会知道这个工作量有多繁重。
　　“不只我弄。”叶修看着脸绿的魏琛说着，“你所知道的各种材料的用途，也好好整理一下吧，我们要研究的银装还多着呢！”
　　魏琛一听，明白了。兴欣的数据资料库，从这一天起，就要逐步建立起来了。
　　“真想不到，我们居然越来越有模有样了啊！”魏琛有种恍然隔世的感觉。说实话，最初被叶修拉入伙时，他心中存的最多的就是过把瘾就死的念头。越是像他这样对职业圈有了解的人，越是对草台班子没有信心，现在的荣耀职业圈，早已经不是八九年前了。
　　可是兴欣一路走来，选手、装备、资金、材料、公会，从无到有，再到今天连数据资料库也要开始建立，魏琛突然发现，不知不觉间，兴欣已经是一只五脏俱全的小麻雀了，把兴欣视为草根队伍的对手，肯定会为这种轻视付出代价。
　　“整理材料！”魏琛突然呐喊，吓得一屋子人都跳了起来，结果这家伙早已经埋头电脑前，开始搜瓜脑海搜瓜网上信息搜瓜自己这么多年的研究记录做起整理了。
　　“整理材料！”没等众人回过神呢，叶修也突然吼了一嗓子，也埋头电脑前忙碌起来了。
　　“这两位怎么了？”一屋人面面相觑，他们唯一可以肯定的是，这两人没有疯，他们在电脑前的神情，是那么的专注，比打挑战赛时还要专注。
　　新一周的挑战赛，也是线上赛的最后一回合，终于在周五这天到了。兴欣战队在最后一回合前，完成了最后一次队伍人员的更新。狂剑士再睡一夏出现在了兴欣的阵容名单中。不过出现在一支挑战赛队伍中的这种变化，根本不会有关注。哪怕是对兴欣关注有加的记者，都没有留意到这回事。
　　挑战赛线上赛最后一回合无悬念地结束了。20支从线上赛突围进入线下赛的队伍全部产生。能走到这一步的队伍，多少都是得有些实力基础的。不过对于兴欣而言，玩家组成的实力队，不足以让他们觉得是威胁。除了嘉世，和嘉世同期降级的玄奇战队，最终也杀进了这20队名单。
　　玄奇的出局当然就不是嘉世那样的奇迹事件了。上赛季百分之九十的时间，他们都牢牢占据着联盟倒数第一位置，誓不给其他战队半分机会。他们的出局，毫无争议；而他们战队实力之弱，也无可挑剔。
　　不过，他们弱，也不过是相对来说。
　　比起玩家实力队，他们还是要强不少。但要放眼职业圈来说，玄奇的实力比起无极还有所不如。无极战队在联盟中有过三年积累，玄奇却才混了不过两年，而且第一年保住席位成功，请了前职业选手张益玮做教练被看成是神来之笔。有这么一位经验丰富的前选手指点，玄奇战队的新兵们在第一赛季适应得还算不错。但是第二年，张益玮却也没能妙手回春，玄奇战队兵败如山倒，教练是否能改变一支战队的话题，再次引发热议。
　　通常一支出局队，想保存实力都挺不容易，但玄奇的选手阵容却基本都留住了。与其说是战队的工作做得好，倒不如说，玄奇的选手，其他战队根本没有表现出多大的兴趣。如此实力的玄奇战队，能否在挑战赛里撼动嘉世？这个问题玩家都懒得去思考了。放在以往的话，同年两支出局队的死磕可是挑战赛里最大的话题了。但今年呢？看玄奇，还不如看那支叫嚣要打倒嘉世的草根兴欣呢！
　　玄奇之后，再说有背景的战队，那就得数诛仙战队了。而且诛仙战队不只是有背景，而且是非常有背景，连叶修、魏琛看到诛仙战队的名字，都倍感亲切。诛仙战队，可是从第一赛季就开始征战职业圈的队伍，就这资历，秒杀当下联盟中的一半战队。
　　不过比起资历，诛仙更让人可歌可泣的还得说是他们的坎坷经历。
　　诛仙战队头年参加职业联盟，就果断垫底，不过在首年还没有引入出局制度，得以次年依旧参加。
　　不过第二年，出局制引入，同年又再度垫底的诛仙战队，果断出局。
　　第三年，诛仙战队征战挑战赛。
　　于是第四年他们果断杀回来了，再然后，他们就又出局了。
　　随后第五年挑战赛，再度果断杀回联盟，第六年联赛，再度果断出局。
　　已经被戏称为复活之王的诛仙战队，却在第七年丢掉这个“桂冠”，当年的挑战赛，他们失手了，没能复活成功。
　　随后第八年，他们再度失手。
　　诛仙还没有解散，他们又一次参加了第九年，也就是今次的挑战赛。
　　九年荣耀职业生涯，五年在挑战赛中度过，诛仙绝对可以说是挑战赛经验最丰富的队伍。但是诛仙战队的实力究竟如何，恐怕联盟中的职业战队已经很少会去留意了。甚至有的队伍恐怕都已经忘记了诛仙战队的名字。一支连挑战赛都要挣扎的队伍，即便最终复活，好像也不值得联盟中的豪强们牵肠挂肚。
　　甚至连魏琛，在看最终20支队伍的名单，扫到诛仙战队的名字时，都是一怔。
　　“是那个诛仙吗？”魏琛愣道。
　　“是那个。”叶修说。
　　“居然还没有解散？”魏琛说。
　　“还没有。”叶修说。
　　“真是一个值得尊重的对手。”魏琛肃然起敬。
　　“嗯。”
　　“但这次再淘汰，总该解散了吧？”起敬归起敬，该吐的槽还是得吐。
　　“谁知道呢？”叶修说。
　　“这队还有你认识的人吗？”魏琛问。
　　“这我还真不清楚了。”叶修说。这诛仙战队在挑战赛都是第三年挣扎了，叶修也不知道他们现在是何阵容，就算是有过交集的第六赛季，这种垫底的出局队，也不会给叶修留下太多印象。
　　“当年都有谁来着？”魏琛努力回忆着，但很显然，处于垫底的弱旅就是那么的小透明。魏琛不多的职业记忆中，给诛仙战队留下的些许空间就是记下了他们的名字而已。
　　诛仙战队，复活之王之名，都不过是笑谈，没有人真正留意过他们的真正状况是怎样，尤其是连续两年复活不成功后，连笑谈都不再有的时候，他们也就快被人彻底淡忘了。
　　“不管怎么说，重视起来。”叶修严肃道。
　　“嗯嗯，重视重视。”魏琛点点头，是不是敷衍，就只有他自己知道了。
　　嘉世、玄奇、诛仙，就是20支战队中拥有职业背景的，通常来说也就是挑战赛中的劲旅了。除此以外的，就都是玩家组织的队伍，真正的草根，能走到这一阶段，也算有点实力。各大战队也会对他们接下来的表现略略关注一下，这当中指不定就会有人被某战队看中，随即成为职业选手。
　　让人感到遗憾的，是这些玩家草根队中，并没有哪支是以嘲讽嘉世起名的队伍，这让最终的线下赛失去了一大风景。不过说起来，比起起个名字来挖苦出局的嘉世，直接声称要挑翻嘉世的兴欣战队，才是最大的嘲讽吧？因为兴欣，貌似是认真的！
　　线下赛即将开始，各大荣耀媒体的报道，也终于是舍得多给挑战赛一些版面了。嘉世的豪华，玄奇的教练，诛仙的起伏，兴欣的大言不惭……都成了比较有话题的东西。而联盟方面，也在这时开始正式与各队取得联系，通知各队最终线下赛进行的时间和地点。
　　而在这之前，还有一件重要的事即将进行。
　　抽签。
　　在某种程度上，可以决定一支战队最终命运的事，即将要进行了。


第九百三十九章 抽签
　　抽签决定着接下来20支队伍的分组，之后会遇到哪些对手，基本一目了然。这重不重要，看看无极和夕火两支战队就知道了。
　　这两支都是职业背景战队，正常情况下，杀进线下赛并没太大悬念，结果两队就是因为没有抽到好签，无极撞了兴欣，夕火撞了嘉世，早早地就从挑战赛里淘汰。无极现在已经彻底解散，夕火没什么消息，可怜的挑战赛出局队，又会有多少人去关注？
　　如此重要的最终抽签，自然要在线下进行，以示公正透明。兴欣战队这边，就先后得到了电子邮件以及电话通知，让他们确认人手在1月18日前往联盟总部参加抽签仪式。
　　1月18日是个周六，安排在周末也算是联盟的一个小体贴，毕竟玩家队中不少人都是有工作或是学业的，只有周末的时间自由一些。
　　只不过这种体贴也就到此为止了，接下来集结各队在一起的线下赛，要历时一月，选手的工作或是学习肯定是要受影响的，到时如何取舍，就要看选手自己了。
　　“这个，就我去吧？”陈果接到联盟方面的通知后，随即对众人说着。
　　说实话陈果心里是有点小怯的，这种场面，按理说也应该是队长之类人去才对。不过叶修、魏琛两人最近没日没夜地整理着他们这么多年来积累的材料方面的知识，陈果实在不忍心再让他们去跑这个腿。联盟总部可不是在H市的，这又是一趟远差，看着两人恨不得一分钟掰成两半用的状态，陈果决定还是由她来承担这重任好了。
　　“行啊，谁去都一样。”叶修对此并不在意。
　　“抽个好签。”魏琛却要给陈果一点压力。
　　“我陪你去吧？”唐柔说道。
　　“不用了，你留下来和大家一起安心训练吧！”陈果笑道。
　　“说得是。”叶修点点头，“我们也该认真调理一下状态了。”
　　抽签仪式，最终就由陈果代表兴欣战队去了。
　　1月15日，荣耀联盟总部，抽签仪式在下午2点开始。陈果准时到场，签到后随意落座，扫了一圈现场，看到所有人都团在一处。在主持的提醒下，这团人渐渐散开，陈果再一看，那坐着的是嘉世战队的正副队长，孙翔和肖时钦，合着这些人团团围上是在那求签名呢？
　　两人看着众人散去后，也瞅到了这边的陈果。
　　双方见面不多，但总算互相认识，肖时钦微笑点头算是招呼，陈果也点点头算是回应，这一幕让不少人看到，顿时纷纷开始猜测这美女和肖时钦什么关系。在主持的又一番提醒后，会场这才彻底回复安静。
　　随着主持宣布抽签仪式正式开始，首先走上台的，就是荣耀联盟最大的BOSS，主席冯宪君了。
　　虽然挑战赛和联赛完全不在一个级别上，但也是联盟方组织起来的官方赛事，外界关注再有限，联盟自己总也不能可有可无，大BOSS冯宪君，在这个场合下肯定是要到场来讲几句的，虽然只是感谢、祝福、希望一类的客套话。
　　再然后，抽签正式开始，先是由电脑随机将各队抽签顺位排了个序，再然后，一队又一队的人开始上台抽签。
　　兴欣战队被随机排到了第四个上台，很快轮到。陈果站起上台，场下略起了一些议论声。外界关注再有限，但身处挑战赛当中的各队，对于挑战赛里的各种八卦话题还是相当了解的。兴欣战队，凭借最初向嘉世的叫板就引发过无数话题，随后又在挑战赛中挑落无极战队，风头一时无二。相比之下，嘉世挑落同是职业队的夕火，就不会有这样的话题性，因为那根本就是意料之中的事嘛！
　　兴欣战队，盛传有叶秋大神坐镇，各队来人还指望能在抽签仪式上看到，结果一看居然是这么一位美女。
　　叶秋真人再神秘，是男的这一点倒确定无疑，现场众人看了，至少没有产生难道叶秋是个美女这样华丽的猜测。
　　“兴欣战队，B组。”
　　陈果抽出签后，先自己看过，随后交给了主持。主持拿过宣布，随即会场的电子屏上，B组的战队牌中，翻出了兴欣战队的字样。
　　此时已有四队抽签完毕，A组、B组各抽到了一队，C组抽到两队，D组还一队没有。
　　陈果回到了座位，深吸了一口气。
　　各队主要关注的，都是职业战队，都希望不要和职业战队分到一起。陈果所留意的也一样，所以刚才她特意记住了嘉世、玄奇、诛仙三队的顺位，分别是12、8、15。
　　陈果之后，5、6、7顺位的战队分别上去抽签，其中第7顺位的，叫七步一杀的战队，和兴欣一起抽到了B组，随后陈果就发现这七步一杀的选手下来时一脸惆怅地朝她看了一眼，随即意识到，她在关注的，是三支职业队，而在其他队伍眼中，他们兴欣同样是一支被重视的，想要逃开的队伍。
　　这种感觉……还不错啊！
　　陈果挺享受这种感觉，但随即第8顺位的玄奇战队上台抽签，主持人很快宣布结果：B组。
　　陈果稍一怔，再看那个十步一杀的选手，已经不是惆怅，而是快哭出来了。
　　嘉世、玄奇、诛仙和兴欣，显然被各队都视为比较难战胜的选手，也就是说都默认这四队是可以锁定一个出线名额的。
　　兴欣抽到B组，锁走一个B组名额，可以预见对仅剩那名额的竞争会很惨烈，所以十步一杀的选手提前就开始惆怅。结果再然后，玄奇也抽到了B组，那就意味着，仅剩的名额，这下又被锁走，B组从这一刻起，大局已定，十步一杀的选手自然欲哭无泪。
　　已经抽过签，没抽进B组的战队都大呼走运，还没抽签的队伍，看着B组战队，心中都在默默祷告，这时大家都有一个心愿，什么嘉世什么诛仙，干脆都抽进B组得了。
　　结果第10顺位，操盘手战队，抽中B组，那选手下台时的神情，和十步一杀那位有如双生兄弟。
　　很快，第12顺位，嘉世战队。上台的是队长孙翔，抽到签后看也没看，直接就交给了主持，没等宣布，他的人就已经下台。彰显的正是嘉世的超然：什么签，对我们来说根本无所谓。
　　“嘉世战队，D组。”主持人宣布着。
　　现场选手个个面无表情。虽然之前大家热情地围着嘉世瞻仰两位大神，但是说实话，眼下的竞争状态，没人喜欢嘉世的存在。看到孙翔的骄傲，大家心底更是不爽。虽然谁都承认相比嘉世大家弱得确实不是一点半点，但是，所有人的心底却还是对胜利抱有期待，奇迹，人人喜欢。
　　嘉世之后，三支犀利队都已经确定组别，只剩诛仙。此时最紧张的莫过于D组中的战队，纷纷祈祷着诛仙战队不要落入D组。
　　这一次，他们的祷告似乎灵验了。
　　“诛仙战队，A组。”
　　随着主持人的宣布，现场轰一下像炸开了锅，所有人憋紧的神经在这一刻都释放出来了。进C组的战队无疑是最幸运的，A组其次，D组有嘉世，这一个席位锁得更牢，但至少还有一个席位从大家念想。B组呢……抽进B组的战队已经不想说话了。
　　现场一片热闹，好像抽签已经完全结束了似的，让正在台上的第16顺位的选手满脸尴尬。主持当然也知道为什么会这样，无奈之下也没有去刻意维持秩序，16到20几个顺位的，走马观花般地迅速就结束了。这几队中又产生了一支抽进B组的战队，结果这次都没人关注，只能自己躲一边默默流泪去了。
　　线下赛20队的分组，此时彻底完成，赛程则很快就由电脑系统自动生成，并打印出来，分发给在场来的各队选手。
　　随即各队选手领了赛程表，拿着纪念品，集体拍照留念。这个热闹联盟主席当然是要凑的，冯宪君和大家一起合了个影后，随即和嘉世的两位大神多聊了几句，随后一转，却又看到了这边的陈果。
　　“兴欣战队。”冯宪君笑眯眯的，把这当成是陈果的名字，“叶秋怎么没来啊？”
　　所有人耳朵顿时竖起来了。
　　叶秋在不在兴欣战队？这事传来传去，今天说在，明天说不对那不是叶秋的，一直就没有个百分百的准确答案。主席这话，算是爆料吗？
　　“呃……”这问题，把陈果都问住了，她不知道该怎么答合适。其实她一直都有一个疑虑，叶修之前用弟弟叶秋的身份打比赛，现在又换回自己的身份叶修，这么来回折腾，联盟方面会认可吗？
　　陈果一时磕绊，却不料居然有人出来帮她解围，更没料到这人会是孙翔。
　　“这么重要的事，身为队长居然不来，你们兴欣是瞧不起挑战赛吗？”孙翔说道。
　　孙翔觉得自己吐了一个狠槽，其他人也确实佩服他：你这家伙分明也很瞧不起挑战赛，居然还敢拿这点说事，伤敌一千，自损八百，不愧是大神，有气魄！
　　“兴欣队长没来，但老板来了。”陈果笑了笑，说道。长期在叶修、魏琛这种老奸巨猾身边耳濡目染，孙翔这点攻击力，陈果只觉得太弱。


第九百四十章 又一年
　　“怎么样，有没有兴趣来我们兴欣效力啊？”陈果在表明完老板身份后，又一本正经地给予了孙翔一记连击。在和楼冠宁正经接触过以后，陈果真实感觉到了老板这一身份的强大，也就越发自如地运用起这身份来了。
　　“哼，我们比赛场上见。”孙翔冷酷说道，但说完又想到一个好槽，连忙补充：“希望可以见到。”
　　“见不到啊！”陈果笑，“我是老板来着。”
　　这次大家都笑了，陈果也极懂得见好就收，不再给孙翔还嘴的机会，就此飘然离去了。
　　带着抽到的分组和赛程回到兴欣，众人一看，这个结果，兴欣和嘉世被分在了两个半区，意味着两队如果要相遇，就必须是在决赛了。但很不巧的是玄奇、诛仙两大职业队又都抽到了兴欣这个半区，如果要进决赛，得胜出这两队才行。
　　“三个月后，线下赛正式开始。”陈果说着。
　　“嗯。”叶修点点头，这点他当然清楚。每年因为报名参加挑战赛的队伍数量都不相同，所以之前的线上淘汰赛的回合数都不一定。不过线下赛却都是统一从四月中旬开打，历时一个月，五月中旬结束。赶在职业联赛最高潮的收官战和季后赛之前结束，也是为了不分散玩家粉丝的关注。
　　“回家过个好年，然后积极备战吧！”叶修宣布。
　　这一年的春节有点早，1月22日就是除夕。陈果带回抽签的结果后，兴欣这边诸人也都张罗着准备回家过年了。第一个走的是莫凡，没有和任何人道别，却是选了一个所有人都在的时间，就那么一言不发地拎着行李当着众人的面离开了。
　　“这家伙，不会就不回来了吧？”众人议论着。
　　“去看看他的房间。”魏琛叼烟上楼，随便进别人房间什么的，对于无下限的老魏同志来说根本就不是个事。
　　“妈的，锁了，备用钥匙有没有？”片刻后魏琛喊道。
　　“算了吧！”陈果说着，备用钥匙，有当然是有的。但这要给出去，岂不是成了魏琛没下限的帮凶？
　　“他会带着钥匙走，说明他还是会回来吧？”唐柔说着。
　　“万一这混蛋把钥匙锁里面呢？”魏琛说。
　　“我去，钥匙又锁房间了，老大窗户借我爬一下……”包子声嘶力竭地叫着。
　　“他不是包子……”唐柔镇定地回答魏琛。
　　“好吧！”魏琛认可了。
　　叶修同样觉得莫凡会回来。虽然这家伙从来没有开口表示过什么，但这就是这家伙的性格了。只不过眼下的情况，让叶修觉得也有点走进了死胡同。
　　从把这家伙赚来以后，叶修就一直采用无为而治，放任不管的态度，但事实上从未放松过对他的关注，甚至可以说对他的关注最多。
　　莫凡一些方面的转变，叶修都是看在眼里的。
　　这家伙有偷偷关注荣耀职业联赛，新版本后开荒各种副本，也开始习惯于和团队配合的打法。莫凡毕竟功底扎实，一有了这种配合的意识，进步还是相当快的。在叶修看来，副本这种PVE的内容，还无法发挥出莫凡的真正能量，PVP，才是这家伙更擅长的。只是目前为止还没有机会尝试。
　　而这种尝试，同样需要一个顺其自然的局面。劝他请他求他？以这家伙的性子，八成适得其反。等他自己要求？貌似以这家伙的自闭冷漠，也不大可能主动开口。这就是目前叶修觉察的死胡同，得想个办法走出来才行。
　　除此以外的其他人，那就让叶修省心多了。大家都是每天按部就班地完成着训练内容，试练身手的地方依然还是网游。或跟团打本抢BOSS，或竞技场里刷各种对手，提高操作水平，积累各种经验。突飞猛进的进步，已经不会再发生在已不是兴欣的任何一人身上，因为他们都已经不再是新人菜鸟。接下来的进步，靠的就是这样点滴积累，稳中有升。
　　网游里，神之领域新出的75级野图BOSS，随着玩家装备水平的提升，渐渐已经列入了拼抢猎杀的范畴。而且要的不只是材料，这些BOSS掉出的75级橙装，在现在也特别珍贵。新版本更新已经1个多月，职业圈内目前依然未出现75级银武，各大战队的技术部，都还在积极地研究着75级的新材料。这显然加重了各队公会部门的压力。技术部要研究材料，那就得公会部门去给他们搞材料。副本级的材料，有玩家基数，产量稳定，但野图BOSS的材料，永远都是老大难。
　　为了银武开发领先一步，抢BOSS就得领先，神之领域战火连天。75级的BOSS要抢，70级、65级等等的也不能放松啊！提升新一阶段时，意味着大量的耗材，除了新材料，旧有的过渡材料也得跟上才行。
　　兴欣燕雀虽小，那也是鸿鹄之志，任何BOSS都会积极争取。
　　75级新增地图六片，共增75级野图BOSS八个，野图BOSS整体数目达到82，平均每天就能刷新11个，2小时刷新1个，抢BOSS的工作强度变得愈发强大，各大公会都在加编团队，什么精英一团二团三团悉数投入战斗一线，满世界地找BOSS，杀BOSS。据说各大俱乐部也在这关键时候纷纷提升公会部门人员的待遇、奖金，以此刺激大家不要松懈。
　　兴欣目前还没有职业化的公会部门，所以不具备这样的条件，于是兴欣和几家公会一起搭伙的深谋远虑之处也就显露出来了。兴欣不具备的资源，他们都是有的，兴欣从初期联盟军的核心，到叶修工作重心的渐渐转移，在这合作中越来越像是一个搭顺风车的。不过已经尝到合作甜头的几家公会，这时却也不会轻易闹出什么不和谐。因为大家都很明白一件事，以他们的水准，不联手，那在BOSS战中基本就是看客。再加上叶修当时物色的公会都是中游战队背景，高不成低不就，属于最没压力的一伙，相互之间不会像豪强之间那样较劲，能携手与共的时间自然就长些。
　　兴欣方面，找了伍晨过来就是为了让他来打理公会的。等到这个联盟军无法维系的时候，兴欣也差不多有了自己的公会部门，持续地运转自然也没问题。
　　不断的争抢BOSS，兴欣的各种材料一点一点地也在积累着，因为暂时没有银装的开发，所以倒是没有耗材，越积越多。
　　叶修和魏琛两人的材料整理工作还未结束，整理好的一些，已经都交给了罗辑。罗辑看到如此庞大繁杂的材料，倒是一点也不慌张，一句“这样就好办多了”，尽显从容镇定。在自己所擅长的领域，罗辑也是拥有无比自信的。
　　1月20日，新一周的周一。
　　相对来说简陋，却又不失热闹的兴欣“训练基地”，已经人去楼空。倒是兴欣网吧这边，叶修、陈果、苏沐橙却又聚到了一起。
　　“你又不回家？”陈果看出叶修毫无去意。
　　“咦，我老弟的QQ签名，你看到了？”叶修说。
　　“什么？”陈果纳闷。
　　“他的QQ签名，今天刚换上的这句。”叶修说。
　　“我哪知道！”陈果翻白眼，这纯属巧合好吗？
　　不过对于陈果来说，突然多两个人在身边一起过年，也是极幸福的一件事。她自己孤身度过了多少个除夕，她已经记不清了。她只记得有一年她实在是冷清得有点害怕，于是放了许多攥着压岁钱跑出来想在网吧玩一玩的孩子们。
　　虽然她最后没有收这些孩子一分钱，但依照网吧管理条例，是不是收费并不关键，一次接纳这么多未成年人，那就足够吊销兴欣的经营许可证。
　　现在多好，不用再冒这样的风险。就是这个除夕夜好像和平常也没什么不同啊？怎么还是在打荣耀？
　　陈果想想有点气不过，起身。
　　“干嘛呢老板娘？”叶修留意到陈果的举动。
　　“看春晚。”陈果说。
　　“看春晚需要用到投影这么夸张吗？”叶修叫道。
　　“看得清楚。”陈果说。
　　“清楚得可怕啊！”看着投影幕上一个特写闪过，人头一样大的鼻孔，叶修都被吓了一跳。
　　“一边玩，一边看。”陈果又坐回了她的位置，有了春晚，好像过年的气氛一下子就有了。
　　“你多少了？”投影放着春晚，陈果却习惯性地总往叶修的屏幕上看。
　　“82%了。”叶修镇定道。
　　“怎么这么快的！”陈果气愤，他们同样是在做春节期间的活动任务，叶修都已经达到82%的进度时，她却才进行到31%。
　　“原因还需要我说吗？”叶修说。
　　陈果气。
　　“哈哈，我完成了。”这边苏沐橙突然欢呼道。
　　“不是吧，怎么做到的？我看看，作弊了吧你！”叶修惊讶无比。
　　“哈哈哈哈，还是沐沐最厉害呀！”陈果高兴，苏沐橙超她69%的进度，她却是一点都不介意，反倒消了气，因为苏沐橙比叶修完成得还要快18%。
　　“怎么弄的啊？”叶修对荣耀总是有着孜孜不倦的钻研精神。
　　“是这里啊，可以这样的。”苏沐橙讲解，陈果一知半解，却也凑上来听。
　　放再大的春晚，貌似还是没有人看……


第九百四十一章 装备竞赛
　　春节七天一晃而过，兴欣诸位也好像是上班党似的，七天过去，就陆续回来网吧报到了。安文逸和罗辑两个学生也同期赶了过来。至于两位少年是如何向家庭交代自己去向的，这种类型的八卦叶修就不大关心了。
　　2月1日，正月初十，春节后的第一场职业联赛在这一天打响。
　　正所谓新年新气象，于是在这一天，荣耀玩家们一起见证了第一件75级银装的诞生。
　　银装是普通玩家完全不敢奢求的东西，但却又是他们喜闻乐见愿意关注的东西。对职业圈中各色银装如数家珍熟悉得好像是自家库存一样的大有人在。
　　第一件提升至75级的银装，来自轮回战队。
　　周泽楷，一枪穿云，左手左轮，碎霜。
　　这位当下的荣耀第一人，不断地以各种形式向人们强调着这一点。一时间，周泽楷和一枪穿云再度引发关注热潮，这大概就是第一个装备银装这一首刷的奖励了。
　　第一个已经出现，其他也不会太远，70级卡了这么久，对于银装的下一步提升，各大俱乐部肯定都是作足了准备。一枪穿云，事实上只是第一件装备了银装出现在正式比赛中的角色，至于碎霜是不是真的就是第一件提升至75级的银装，那还真难说。
　　联盟中的银装有了新突破，兴欣战队这边也终于是有了点起色。
　　大堆资料在手的罗辑，首先当然就是直接开始对千机伞进行研究了。而千机伞叶修手头就是各种齐备的资料，在交给罗辑后，研究进度相当喜人。万事俱备只欠东风的60级提升，率先被罗辑攻克，二选一的关键材料，终于有了定数。
　　2月1日，职业圈第一把75级银装出现在比赛场上的时候，千机伞也终于提升到了60级。
　　基本属性，附加属性，形态变化，一切都很完美。
　　于是接下来数天，魏琛都很没下限地巴结着罗辑，撺掇着他赶紧给他的死亡之手也算算，麻利地提升到75级。
　　“这或许会是我们面对嘉世时的绝对优势。”魏琛一脸严肃，将死亡之手等级提升的重要性无限拔高。
　　当然，这话也不完全是无的放矢。就目前来看，最大的劲敌嘉世，在银装的提升工作上，恐怕不会很开心。
　　叶修他们会知道这一点，因为他们知道嘉王朝在75级野图BOSS的猎杀工作极不顺利。这种极不顺利，兴欣也是出过力的，这是釜底抽薪，从根本上断了嘉世提升银装的机会。
　　要不是最近有几波节日任务活动，叶修他们甚至可以自信地说嘉世目前提升出75级银装的机会完全就是0。能用来打职业联赛的银装，那是肯定需要用到神之领域的各种材料的，普通区的材料，绝对支撑不起来，顶多就是充当一下边角料。
　　叶修他们现在的原则，哪怕自己夺不到BOSS，也是一定要给嘉王朝添乱的。因为他们不指望面对嘉世时会拥有装备优势，只要能让嘉世没有这种优势，那就已经大获成功。如果不是遇到新版本，他们恐怕很难会有这样的机会。
　　这就是所谓的天时了，兴欣有叶修、魏琛这样的老家伙坐镇，哪里会不把握这种天时的道理。魏琛现在显然都有点反客为主了，开始幻想着嘉世一件75级银装都没有，到时他拿个75级银武上去耀武扬威……
　　不过75级银装的研究显然没有那么容易。
　　罗辑的算一算，那是用数字来运算，不是掐指一算。
　　75级，罗辑现在可没法算，因为根本就没有75级的材料数据。若非如此，职业圈里现在恐怕早已经75级银装满天飞了。罗辑这样的人才，不是兴欣专有，各大战队的相关部门里早就有了。
　　所以75级的银装提升，倒主要靠得是叶修、魏琛他们这种经验型人才了。魏琛口上天天让罗辑给算，其实他自己也一直非常下苦功。天天在仓库里翻看着兴欣已经搜集到的75级材料，从中判断着死亡之手提升可能可以用到的，目前其实已经有一些想法，但是却又不敢轻易尝试。兴欣虽然也有了一些材料积累，但也承担不起这样勇猛的尝试，所以魏琛还想更加稳妥，所以期待着罗辑能给他“算一算”。
　　罗辑算不了死亡之手的提升，但是在千机伞这里还是很有用武之地。千机伞65级的方案，在他和叶修的配合下，用了一星期就最终确定下来了。这让叶修也是感慨万千，如果没有罗辑的计算，这个阶段，他将有两个部件共计五种材料吃不准。这比起60级时只是一个部件两种材料可要麻烦多了。这种，只是一个二选一，失败顶多也就一次。但有两个部件，那就要尝试多种排列组合了，真要一下一下试过来，不知会有多大的损耗。
　　2月8日。春节过后职业联赛的第二轮比赛，在这一轮比赛中，75级银装终于有了全面开花的苗头，各大战队首先要提升的当然都是各自战队的王牌角色，而角色身上的装备，当然又以武器优先。
　　2月8日这天，四个神级角色完成了武器的提升。
　　轮回一枪穿云的右手左轮荒火。
　　微草王不留行的灭绝星辰。
　　蓝雨夜雨声烦的冰雨。
　　霸图大漠孤烟的烈焰红拳。
　　而君莫笑的千机伞，也在同一天里，成功攀上了65级。此时距离线下赛开打还有两月有余，赶在这之前，提升到70级似乎并无悬念。
　　与此同时，兴欣其他银装的开发，却反倒是暂被搁置了。原本叶修已经开始张罗着准备制作一些自己所知的装备来武装众人，但现在，75级的橙装就已经很好地做到了这一点。虽然一件量身定作的70级银装肯定是要优于75级橙装，但银装的制作很耗心血，眼下既然有一个可以暂时替代的过渡方案，那也就不必急于这一时。决定生死的线下赛还有两个多月，说近不近，说远也没多远。到时面对的对手，将不再是玩家观光队那样随手就可以打发，大家都需要积极准备，分散精力的事，能省则省。
　　时间一天天走过。
　　从2月8日开始，职业圈中的银装果然开始了爆发式的提升。继四位神级角色之后，联盟中一个又一个赫赫有名的角色在武器方面完成了进阶。
　　风城烟雨的法杖劫风，逢山鬼泣的太刀鬼印杀，索克萨尔的手杖灭神的诅咒，唐三打的爪血祭绝魂，扫地焚香的战镰即死领悟，百花缭乱的自动手枪猎寻，独活的盾牌叹息之壁……
　　这些鼎鼎有名的角色他们的装备，尤其是手中的武器，本就是许多玩家耳熟能详的，眼下排着队地完成进阶，玩家只是看着这一串名目下来，都觉得十分过瘾。
　　关注装备的玩家中，倒也有不少人没忘出局的嘉世队那里还藏着三个著名角色。
　　一叶之秋的战矛却邪。
　　生灵灭的步枪闪影。
　　沐雨橙风的手炮吞日。
　　这些圈中闻名的武器，此时完成提升了吗？
　　奈何出局的嘉世远离核心圈子，最近又完全没有挑战赛的比赛，玩家想自己观察都没办法，只能自己在那猜测揣摩。
　　而在这一波装备的更新换代中，有几家平时不会太入大家法眼的中下阶队伍，倒是吸引了不少眼球。
　　越云、贺武、昭华……
　　这三支战队难兄难弟，此时雄居积分榜13到15名，巍峨不动。看起来比起在出局区周边漂移的队伍安全些，但也就仅此而已。他们是所有队伍中最没意思的。名次高点的，有能不能冲进季后赛的悬念，名次低点的，有会不会最终出局的纠结。据官方总结的数据，这三支队伍的比赛，是网络转播中收看人数最少的。而这三家战队的主场票房，也是最不景气的。
　　就是这么三支没意思的队伍，却在这次的装备竞赛中小露了一把脸。他们装备开发的速度，看起来可没比那些个豪门逊多少，一看就是拥有不错的材料储备。
　　玩家们看着热闹，看着惊奇。但是这些俱乐部公会的玩家，看着这三家露脸却是各种咬牙，而后又不约而同地把仇恨齐指君莫笑。
　　要不是这家伙出现，搞出这么一个莫名其妙的同盟军团，凭这三家公会，只能是拣一拣漏的货色。结果现在拧在一起，成了最有竞争力的团队，最豪迈的时候，曾有一周扫掉神之领域一半野图BOSS的纪录。
　　有了这样的收成，他们的装备开发自然如虎添翼。倒是不少明明强过他们的战队，却在装备开发用光了耗材后，有点无力而继。像是呼啸、烟雨，这赛季的战队成绩都相当不错，但在网游抢BOSS方面却越来越不景气，烟雨更是有过连续三周一无所获的纪录，如此颗粒无收，拿什么来提升装备？野图BOSS的刷新，数量就那么多，就算有积累，也富裕不到哪去。
　　都是君莫笑的错！
　　每一支装备开发陷入这种苦恼的战队，都非常认同这个起因。


第九百四十二章 皇风的田森
　　总抢不到野图BOSS，这对一支职业战队来说绝不是小事。
　　战队的实力，一是选手，二是角色。角色的实力从哪来？装备！装备又是从哪来？野图BOSS！
　　尤其眼下版本更新，装备更新换代的阶段，真要将这种状况持续下去，角色装备无法提升，再神级都会因此而陨落。角色实力不济，战队成绩势必受到影响。如此一路恶性循环下去，就将是整支战队的陨落了。
　　没有任何一支战队可以坐视这样的状况发生。非常时期，自然也得使出一些非常手段。职业选手原则上是不应该将精力分散到网游中去的，但是，此时网游的事都关乎战队的存亡了，职业选手的这种原则，当然也就可以略略修改一下了。
　　于是，在这特殊的游戏阶段，荣耀一下子好像回到了职业联盟刚刚诞生的那个阶段。那时各队宣传时所描绘的美妙场景，正在真实地上演着。
　　和偶像一起游戏！
　　2月16日下午十五点二十八分，70级地图世界之树，BOSS丛林守护维奇的争夺战中，烟雨公会在一名元素法师绚烂的炮火掩护下，直线撕裂三家公会对掐的混乱战场，其中烟雨阵中一对神枪手的组合，也令人印象深刻。事后参与这一战的玩家回忆，都肯定那元素法师必然是烟雨大神楚云秀，神枪手组合，一定就是烟雨新签下的姐妹花。
　　同是2月16日，傍晚十八点十七分，叹息峡谷，刀客阿佑的争夺战中，呼啸战队的一名流氓以锐不可当之势杀入战局，无人近身，支持着呼啸战队最终掠下了该BOSS。如此犀利的流氓，那必然是目前荣耀第一流氓，呼啸战队的新核心大神唐昊了。不过还有更眼尖的玩家，留意到了在唐昊的流氓横冲直撞之时，另有一名元素法师悄然在旁掩护，事后大家分析，此人该是上赛季的最佳新人，赵禹哲。
　　2月16日已是周日，一周的最后，剩余的野图BOSS并不太多，大家欣赏到的职业选手的表演也就仅此而已。
　　但从2月17日，新一周的开始，可以说，每天有BOSS刷新的时间，总会有锐不可挡的人物出现在战局当中，成为一举定乾坤的关键角色。从每个出场人物的职业和公会，大家都不难猜出这些人是谁。在荣耀论坛，甚至已经有人开始统计这些职业选手的伴随着BOSS刷新的同步冒泡了。
　　那一张列表放下来，玩家几乎可以从中找到职业圈中百分之八十的选手名字。
　　直至周五、周六，职业选手冒泡网游的情况才有所收敛，显然为了备战周六晚的联赛，大家还是会在赛前集中一下注意力。不过却也有反其道行之的，偏在这两天，绝大多数战队选手不会分心的时候，他们跑出来抢点BOSS。
　　会这样做的，普遍是对本赛季已经没有太高追求，高不成低不就的酱油队。
　　皇风的选手田森，在这两天冒泡得就尤其勤奋。
　　皇风战队目前在积分榜上排名第12，冲击季后赛已经是一个奇迹般的任务。皇风如今的落魄，让人们早已经淡忘了他们曾经也是有过辉煌的一方豪强。
　　在联盟的最初，田森目前所用的角色扫地焚香可是和斗神、拳皇齐名的角色，那个时候，魔术师、剑圣、枪王什么的，都还不知道在哪打酱油呢！
　　联盟第一赛季的总冠军，更是在嘉世和皇风之中决出，皇风也是从一开始，就站在联盟顶端的队伍。
　　再然后，就是从顶端不断下滑的道路。
　　从杀入过总决赛的冠军争夺者，到为了季后赛名额奋斗的队伍，再到现在，进季后赛都成了一种奇迹，皇风战队，彻彻底底地已经今非昔比了。
　　原因，有很多。但对今天的人来说，惋惜过去改变不了任何事，通过自己的努力，让皇风重返昔日的高度，这才是今天的人所能做的。
　　田森就是皇风新一代的旗帜人物。可是自从他这个旗帜出现以后，皇风下滑的速度却变得更快了。
　　皇风，已经彻底沦为一个上下都没有竞争力的酱油队了。
　　田森和扫地焚香的24全明星身份，似乎已经是他们唯一的荣耀。而且就连这个荣耀，也有些岌岌可危。新一批的全明星票选排名中，田森和他的扫地焚香排名第21，排在他后面的，是杨聪和赵子阳这两个典型草根选手，以及邹远这种因为特殊状况才被送名单的人物。
　　这样的地位，让田森太不甘心了。
　　他本人，也是出自赫赫有名的黄金一代；扫地焚香，和斗神、拳皇一起曾经统领联盟的三大神之一，这样的组合，为什么会是现在这副模样？
　　田森不是没有努力过，但是皇风目前的状况，羸弱已经是渗透到方方面面。战队成绩不佳的同时，公会在网游中也是弱极。新版更新，对于中下游战队来说是一个翻身的好机会，结果这样的机会皇风完全把握不住，在野图BOSS的竞争中，皇风比在职业联赛里还要酱油。
　　凭借连续几个节日活动中赚得的奖励，扫地焚香总算把手中的银武，战镰即死领悟升到了75级。但是田森更清楚的是，提升到此为止了。只这一件武器，就把皇风掏了个空，而接下来，皇风在野图BOSS的拼抢中依旧酱油。
　　田森感觉到了深深的恐惧，哪怕是在上赛季失去最终季后赛的席位时，他都没有这么恐慌过。这样下去，扫地焚香将彻底走下神台，而这，发生在他的手上，他的时代，这是田森绝对不能允许的。
　　于是，田森也开始在网游中积极地出击，帮助着皇风公会猎取各路BOSS。甚至在周五、周六，比赛日来临，其他职业选手都去为比赛做准备的时候，他反过来抓取这样的机会，频频出击。
　　周五、周六两天，皇风公会迎来了大丰收。田森和皇风在职业圈里混得再不景气，放到网游里，那绝对也是完全镇得住场的。别忘了，田森到底还是24位全明星之一，货真价实的驱魔师第一高手。
　　田森的疯狂，让战队都无法去阻拦，因为他们知道田森的心意，知道他如此努力是为了什么。所以当周六田森甚至没有参加赛前的最后一次合练时，皇风战队都没有多说什么。
　　直至比赛即将开始，赛前皇风战队的备战室里，依然不见田森的身影，大家才觉得这家伙是不是有点疯过头了？
　　就算这赛季皇风战队无法在联赛中取得什么成就，但就此放弃比赛，未免有些太失职业道德了吧？
　　备战室里议论纷纷，以队友平日的了解，却都觉得田森不至于如此。
　　皇风战队的经理脸色铁青，电话打了一个又一个，却总是没人接，无奈之下，只好把这情况先向老板汇报了一下。
　　“叫人去他的房间找了没有？”老板问道。
　　“已经找人去了。”经理说着。本场比赛是皇风主场，照理选手们一起在训练室完成赛前最后一次合练后，就会集体赶到比赛场。田森没有出现，大家没太当回事，只当田森会在比赛前自己赶到比赛场，结果现在距离比赛开始只剩半个小时，田森的人却依然没有出现在准备室里。
　　赛前半小时，战队出场名单早已经是确定了的，虽然遇一些突发状况也可以更改，但这要是改了，就再没有改回来的可能，规则不是专为你皇风一家定的，想怎样就怎样。
　　田森是皇风的王牌，不到最后一刻，皇风战队可不想把他从出场阵容里撤出来。无论是为了成绩，还是为了取悦观众，都不能……
　　但现在，偏偏联系不到田森。
　　备战室里，一名选手像是突然想起什么似的，突然就拿出了随身带着的笔记本电脑，开机，联网，运行游戏，再拿出同样随身携带的荣耀读卡器，刷卡登录账号。
　　“田森还在游戏里！”这位叫昌建平的选手，和田森私交不错，终于是在荣耀网游中发现了田森的踪迹。
　　“这个家伙！忘了时间了吗！叫他马上赶过来。”经理冲过来扑到昌建平身后，看着他的电脑屏幕吼道。
　　昌建平早已经点开田森所用的角色，发了消息过去。
　　没有回复。
　　“怎么回事？不是出了什么意外了吧？”经理这时有点不祥的预感了。
　　昌建平却是灵机一动，他看到皇风会长的角色同样在线，田森的角色没答复，于是他给皇风会长去了条消息。
　　田森在网游中有所行动的话，皇风会长当然是会全力协助的，两个人应该是在一起的。
　　昌建平发给会长的消息，果然很快收到了回复。
　　“在战斗！”会长的回复。
　　“什么时间了，还在那战什么斗！让他马上赶过来！”经理看到这个回复，直接就发飙了。这当中包括他居然丁点没想到给公会那边的人打个电话问一下田森的行踪。
　　荣耀，神之领域，落日瀑布。
　　这场景风景迷人，是恋爱男女最喜欢畅游的荣耀场景之一，但是再迷人的场景，但凡野图BOSS刷新时，必然都是一片血雨腥风。
　　落日瀑布下，隐者斗士阿利安的生命已经岌岌可危，BOSS的竞争，也在这一刻达到最高潮。
　　一声呼啸，赤色的战镰划破长空，朝着阿利安发出了致命一击。结果就在即将命中的一瞬间，斜里一杆战矛捅出，准确地将战镰格到了一旁。
　　“都7点43了，小田你还不走，比赛不打了吗？”操纵着君莫笑的叶修，十分关切地问着眼前这个驱魔师。


第九百四十三章 就差一击
　　“我去比赛场，只需要14分钟！”田森咬牙答道。
　　“万一堵车呢？”叶修说。
　　“主场比赛！”田森说。
　　“万一电梯坏掉呢？我印象里你们皇风的楼也挺老旧的吧？电梯有没有日常维护啊？”叶修问道。
　　“……”田森无语。现在完全不是聊这个的时候，但问题是，他居然真的去想他们皇风那个一升降起来就轰隆直响的破电梯了。
　　只差一击！
　　田森咬牙，但就这一击，已经拖了有三分钟了。
　　田森当然没有忘记比赛，他算好了杀了这BOSS再赶去比赛也完全来得及，谁想偏偏半道杀出君莫笑这么一伙人，战斗一下子变得复杂起来。
　　现在，隐者斗士阿利安只差一击就可以拿下，但偏偏就卡在了这一击上。
　　这样的景象，玩家看来或许会觉得匪夷所思，但田森一点也不会意外。职业选手，完全有能力做到这种事。眼前这位，虽然不是目前联盟中的注册选手，但没有人会质疑他的能力。但问题是，现在被这种能力给掣肘的是田森自己，这就让他分外不爽了。
　　眼瞅着比赛时间越来越近，他却迟迟完成不了这最终一击。
　　已经7点43了吗？听到叶修说出这时间的时候，他心里就更慌了。正如他所说，从这里赶去比赛场，他至少需要14分钟，为了保险起见，他原本是准备7点40分之前就要动身的。结果这半路杀出的程咬金完全破坏了他的计划。
　　田森起初并没有太把这帮对手当回事，虽然知道他们能力不俗，但他这边先期建立的优势极大，隐者斗士阿利安的仇恨没可能在这种程度下还被转手，尤其是在他这样一位全明星级别的职业选手掌控下。
　　但他万万没有想到，君莫笑这帮人非但没有攻击隐者斗士阿利安和他抢仇恨，反倒是保护BOSS，准备集火将他干掉。
　　这种强压对方仇恨的方法，在一般的BOSS战中是很少会被用到的。因为能掌控仇恨的，本身就肯定是团队中实力最出色的，而且也一定会有诸多的保护手段，哪能轻而易举就被做掉？
　　君莫笑等人上手就准备这样干时，皇风公会的人一时间还偷笑了起来。他们觉得君莫笑这帮人就在网游里横行无忌惯了，以为他们所向无敌，这次撞上了田森，也想闪电战直接拿下，这太天真了吧？
　　事实正如他们所想，田森哪会是这么简单就被干掉的人物？再在皇风公会精英团队的支持下，轻松抵住了这种压力。
　　再然后，君莫笑等人的举动让皇风的人看来就是在耍无赖了。这是看自己抢不到BOSS，所以干脆就在这给皇风的人添乱了吧？
　　这真是太没素质了！看看其他公会的，在看到田森掌握大局，建立了如此稳定的仇恨优势后，就都已经收兵放弃了。只有君莫笑这帮人，明知自己抢不到，还要给别人搅局，真是一点荣耀规矩都不讲啊！
　　皇风玩家都很怒，但问题，单论实力，他们这些普通玩家现在真没什么能耐可以和君莫笑这伙人叫板了。
　　都不说魏琛唐柔包子乔一帆伍晨这些实力派了，就是罗辑，在经历过这么长一段时间职业级的训练，也非昔日阿蒙。
　　叶修这等大神的水平和经验，职业训练的方式方法，这些可都不是假的。哪怕从街边随便拣个人回来，练不成大神，练不成职业水准，但练成比普通玩家要高的高手那是绝对没有问题的。
　　罗辑在假期里又是一通苦练，现在就可说已是这种级别的高手。在竞技场里可以做到胜多败少，混任何一家公会里，都足以选进精英团。
　　此时PK战斗，叶修也不会再给他下一些方便他掌控的禁令，因为罗辑他个人已经可以自行判断如何做可以最大限度地发挥他的实力。
　　于是君莫笑一伙人人数虽少，皇风一时间却也对付不了。
　　双方都无法将对方怎样，场面僵持，可有了君莫笑他们这样添乱，杀BOSS当然就没那么安生的。尤其故意在不合适的时机将隐者斗士阿利安突然打出红血，要不是皇风这边是有田森亲自坐镇，这一突如其来的暴走可能真就把整个局面给毁掉了。
　　皇风这边恨得牙痒，却又无法将对方怎样，眼下来看，只有先把这BOSS杀掉，让君莫笑这帮家伙感觉到挫败了。
　　结果，7点40分，当叶修第一次关切询问田森怎么还不去比赛的时候，田森这才猛然意识到了对方的战术之卑劣。
　　君莫笑这帮人留下，不是要存心恶心他们皇风的，人家对BOSS依然是有念想的。因为他们看准了皇风这边的一个破绽，那就是今天是比赛日，8点准备开打的职业比赛，田森怎能不参加？所以他们就故意在这捣乱，拖缓皇风击杀BOSS的速度。如此一来，时间一到，田森的驱魔师不死也得走了。
　　7点40，这本是田森给自己定下的离开的时间，但是现在，他不甘心啊！因为隐者斗士阿利安在此时就差那么一击了，集他们公会之力，这一击，应该不会那么难拿到吧？
　　结果，还真就拿不到！
　　田森本人是对方的重点看护对象，而皇风公会其他玩家想要采用的攻击手段，也悉数被对方识破。这隐者斗士阿利安挺着最后一口气，硬是毅力不倒。红血状态下几次出招，反倒让皇风这边折了不少人马。更气人的是被杀之人爆出的装备，居然被对方那边的一个忍者冲进来拣走了不少。这货来去如风，冲进皇风堆里拾取，居然没人能拦下他。
　　就这样，为了达成这最后一击，田森忙活了三分钟。这三分钟，他基本就是和君莫笑这帮人在正面交手，别说去伤BOSS这最后一下了，他自己不多加小心的话，反倒有可能被对方给灭了。
　　“7点44了哦！”转眼，又一分钟过去，叶修再次提醒田森。此时此刻，这报时鸟的技能是对田森伤害最大的大招，时间越紧，田森心越乱。
　　7点45！怎么也得走了，最后一分钟！
　　田森想在最后一分钟拿到机会，但是，四分钟都坚持过来了，叶修会在最后一分钟露出破绽吗？当然不会，破绽，只能靠田森自己去争取。
　　已经没有退路的田森，决心彻底放手一搏。
　　“有机会就杀！”
　　这是他留给皇风公会这边的最后一句话，但并无把握，能不能完成这最后一击，但是，也许可以制造出空当，然后由皇风公会的其他人来完成，那BOSS的归属也依然会确定。
　　田森的驱魔师，突然纵身而起，手中战镰还没等舞起，就见炮弹已经轰到面前。君莫笑手中的武器，一会儿矛刺，一会儿刀砍，一会儿枪射，田森真是有些无奈。不过这一次，田森已经不准备闪避，手中战镰，在空中飞速划出三道赤红的轨迹，轰轰轰三声响，君莫笑发射的三枚反坦克炮全被削爆。削烟中，田森的驱魔师直穿而入，直接就朝君莫笑身上撞了去，似乎想用这样的方法硬给君莫笑他们对BOSS的围护制造出个空当。
　　寒光一闪，斜里寒烟柔的战矛却在此时递了过来，一记圆舞棍，却是想这样把田森的驱魔师从半空捞下。
　　田森的手法也当真不慢，半空中战镰再度一挥，将寒烟柔刺来的战矛磕到了一边，与此同时，却也没有疏忽眼前，战镰磕开寒烟柔那一矛后当即朝下一沉，硬接在寒烟柔这一矛之后，君莫笑刺来的一记圆舞棍也被他的战镰磕到一边了。
　　一跃而起的半空，田森连劈炸弹算上可以说是完成了五次招架攻击，战镰的攻速优势，在他手中被发挥得淋漓尽致。突破着层层障碍，硬是要凑到君莫笑的身边。结果就在这时君莫笑朝旁一让，田森就看到隐者斗士阿利安挥手一拳，一记气功师的轰天炮朝他轰了过来。
　　这帮家伙，配合赫然连BOSS都计算在内了。而这一击是气功伤害，无法用招架的方式抵抗，但已经冲到这份上的田森，无论如何也要硬吃。
　　就见驱魔师手一张，已甩出一张符纸，这是驱魔师特有的驱魔符。扔出的符纸会立即释放出一个技能，但是这次，这张符纸刚刚打出，就听啪啪啪声不绝于耳。君莫笑阵容这边，包子入侵一把毒针打出，这张符纸的技能还没释放出来，就已经被打得千疮百孔，再也召唤不出技能了。
　　这是驱魔符的最大缺陷了，符纸丢出来，还得保护着，被人把符纸打烂，相当于这技能被打断。
　　再然后……貌似没有然后了，隐者斗士阿利安的轰天炮轰出，田森的驱魔师一下就被吹飞出去。所有人都以为战斗到这就算又过了一个小段了，谁想就在半空中，先前三发被斩爆的反坦克弹爆炸的光火散尽后，一道悬于半空中的驱魔符，也已经绽放出了光彩。
　　驱魔符：飞火流星！
　　漫天的火花，流星般拖着尾巴坠落，田森露出胜利的微笑，但是紧接着，他就看到那边的君莫笑突然武器一举，哗一声响，那玩意儿已经撑开成伞，君莫笑闲庭信步地将BOSS一同遮在了伞下。火流星坠下，打到那伞，砰砰直响，BOSS看起来却是那么的高枕无忧。
　　“真是太阴险了，居然还藏了个驱魔符。”君莫笑抬起视角，似乎还欣赏了一下这飞火流星的华丽景象。
　　“7点45了。”末了，倒也不忘提醒田森一声。


第九百四十四章 集训
　　7点45分了。
　　这句话，对于田森来说比任何技能都有杀伤力。无论再怎么不甘心，此时的田森也不得不退出游戏，毕竟，他是皇风的队长，皇风的王牌，是肩负着这支战队的人，他的责任心完全不允许他真因为任何理由错过皇风的正式比赛。
　　田森的驱魔师终于不动了，这是战斗中强行下线会带来的现象。无人操作延迟在线的角色，势必任人宰割，放在此时，也依然是BOSS最为仇恨的目标。隐者斗士阿利安，继续执着地朝着田森的驱魔师杀来。而这似乎正是叶修他们想要的结果，杀掉田森的驱魔师，开始洗牌仇恨。连田森这样的全明星选手都被洗了，皇风战队其他玩家被洗一遍似乎并不是什么高难度的事。
　　隐者斗士阿利安仿佛一道利剑，一个云身直接切到了田森驱魔师的身边，一拳挥出，拳背上安装的利爪，已经深深地刺入了田森驱魔师的腹部。
　　结果就在这时，皇风公会的玩家突然闪出一个扇面的攻击阵形，不故一切地丢出所有技能，朝着隐者斗士阿利安轰了过来。
　　田森是不得不下线了，但是，田森的离开，或许将会产生一个机会，所以在田森在下线前，还是专门交代了这一点。
　　此时此刻，皇风的玩家真的无比佩服他们的队长，他们的大神。
　　机会果断出现了！
　　“哈哈哈哈，失算了吧！”皇风的玩家肆意张扬地狂笑着，这只差一口气就能拿下的BOSS，可把他们憋坏了。
　　自从君莫笑介入BOSS争夺战后，皇风公会就从以前时不时还能捞个三瓜两子，彻底沦为了看客。和任何一家公会一样，皇风无比痛恨君莫笑这个不按常理出牌的搅局者。最近田森大神来公会指导工作，让公会在BOSS争取战中收获颇丰。虽然作为俱乐部的好员工，会长大人也很担心大神如此分心网游，是不是会影响到战队的成绩。但是在看到田森说起战队成绩时的那一抹苦笑，倒也知道田森的用意了。
　　本赛季的皇风，已经没机会有太大的作为了。此时的后退，也是为了明天大踏步的前进。乘着本次游戏更新，多来网游里忙一忙囤些高级材料，或许就能搏得一次翻身的机会。对于没有彪悍财力的战队，只能是靠这样辛苦的点滴来积蓄实力了。
　　连续的几战，都颇为顺利。直至这次BOSS，久未在网游里遇到过的兴欣战队的一行角色，突然齐齐亮相，这让皇风会长心头顿时就是一层阴影，即便此时他们阵中有全明星级别的大神坐镇。
　　果不其然，君莫笑一行的捣乱，连田森最终都被限制住了。硬生生拖到了最后他不得不离开。还好，利用自己的离开，田森找到了一个转折点，人虽不在，但这次BOSS的拼抢，到底还是皇风取得了胜利。
　　皇风玩家肆意嘲弄着兴欣一行人最终的功亏一篑，可是仔细一留意，却发现兴欣的一干角色根本就没离开过原本的位置，而且每个角色的视线也根本没有朝这边望。君莫笑更是干脆背对着他们，其他角色，视角基本都是朝着君莫笑，显然是在听他说着什么。
　　有皇风玩家，好奇地凑了过去，也没有被这些人阻拦，跟着就听到了君莫笑正在进行的训话。
　　“还是大意了。田森丢在空中的那个飞火流星驱魔符，有人注意到了吗？”叶修说着。
　　一片沉默。
　　“如果只是一个人没有注意到，还情有可原，但我们是一个团队，以互相协作的方式，对战局的了解应该是全面性的，没有死角的。这一点上来说，我们做得还不够，大家需要有一种互补的意识，需要在任何时候，都留意身边队友的死角，填补这些死角，让最终的整体，达到一种无死角的状态。”
　　兴欣诸人现在都非菜鸟，自然明白叶修话里的道理，不需要太多的解释，只需要把这当成一种习惯去培养。
　　“好了，田森也下了。”君莫笑说到这的时候，这才转过视角，随意瞥了一下这边一堆还在为了击杀BOSS而兴奋的皇风玩家，而后接着说道，“这个时间也不可能有任何职业选手出现在这里，今天的集训就这样吧！”
　　集训？什么意思？什么名堂？
　　听了兴欣这边对话的皇风玩家各种茫然，但是从君莫笑说话的口气中，他们至少可以明白一件事，兴欣此时在意的，似乎并不是BOSS归属。对于方才和田森的交手，他们似乎更加重视一下。
　　不愧是田森大神，给了兴欣这帮土鳖无与伦比的对战经验吧？
　　皇风玩家非常自豪地想着，但是下一秒，却一下子怔住。
　　对战经验？
　　集训？
　　不是吧？
　　望着离开的兴欣角色的背影，这玩家觉得他好像想到了什么。兴欣的这帮家伙，是专门找这些杀入网游的职业选手来练手的吗？这就是他们所谓的集训吗？
　　为了探求真相，这位玩家再次追了上去。不过因为耐力分配技巧方面的问题，他没能追太久，但总算又断断续续听来了一点兴欣几人的对话。
　　“其实刚才还是可以试着把BOSS拿下的嘛，这样的场面，继续应对也有困难，也可以看作是一种练习。”不知何人说着。
　　“没必要，那又要花费不少时间。我们现在应该把更多的精心用在更有针对性的训练上。”君莫笑的声音。
　　“又去看比赛上理论课吗？”
　　“当然，这些都是活体教材，当然应该好好利用。”君莫笑说道。
　　“怎么说也是比赛日，给看个现场直播吧？”
　　“唔，也好……看现场直播的话，也正好现场让大家来分析一下场面和状况。”君莫笑说。
　　“不是吧……”众人齐声。
　　至此，皇风玩家用光了耐力，眼看着兴欣众角色走远，消失。
　　兴欣战队，是在拿进网游帮公会抢材料的职业选手当练习对象。皇风玩家觉得自己发现了了不起的事，赶紧跑去向会长汇报，果然会长也是吃了一惊。
　　可是，吃完惊呢，又能怎么样呢？难道让所有的职业选手为了不被兴欣战队练手，统统不要来抢BOSS吗？
　　嗯……其他公会别来职业选手的话，还是很欢迎的。咱们皇风，真希望田森大神永远都在啊！
　　田森大神此时终于来到了比赛场，距离比赛正式开始，已经只剩一分钟。
　　“下次尽量早点……”知道田森的去意，此时也看到他并没有因此耽误正式比赛，经理先前急得跟什么似的，此时看到田森后，却只是如此轻描淡写地说了一句。
　　田森感动，他知道这里面包含的是相当的信任，他用力点了点头，擦身就准备上台。
　　“BOSS抢到了吗？”擦身而过的一瞬间，经理却又问了他这么一个问题。
　　“我……不知道。”田森很遗憾，这个问题他居然回答不了，下线后他就飞奔赶来。网游那边的战斗，经过这十五分钟相信肯定已经结束，但究竟结果如何，他却也无法知道。
　　“好好比赛……”经理发现自己这一问让即将上场比赛的田森有些走神，顿时也有点后悔。事实上他没有想到田森会是这样的答案。看到这家伙为此不惜拖到最后一分钟才出现，经理觉得肯定是有一个十拿九稳的答案了，结果，却是一个不知道，这田森在网游里抢BOSS居然也如此不易吗？
　　不用上台比赛的经理倒是挺有空，专门给公会那边又挂了个电话。得知公会最终拿到了BOSS，当然是值得高兴的，但是随即，就又听到了兴欣战队在这一战中的表现。
　　“拿田森来练兵？”经理一怔。
　　“大概，确实是这样。”会长说道。
　　“这……这又算怎么一回事啊？”经理都茫然了，兴欣实在太不按常理出牌了。
　　8点整，荣耀职业联盟第十赛季第23轮比赛，在20支队伍之间开始捉对厮杀。
　　叶修说得没错，此时此刻，不会有任何职业选手出现在网游中。
　　兴欣的集训，在这种情况是不会进行的。
　　但在比赛结束后不久，叶修他们就已经收到网游里来的消息，有职业选手开始冒泡了。
　　经过这段时间整理，各大职业选手，在网游里用的都是什么马甲，有心人都已经可以整理出来了。
　　看着眼下情报送来的名字，刚刚还都在比赛场上或赢或输。而此刻，却都带着不同情绪钻入了网游，这或许是一种新的发泄手段。赢得漂亮的，或许有多余的精力还需释放一下，输得落魄的，或许需要在网游里出出这口怨气。
　　网游是越是热闹，那就是越是兴欣集训的好时候。
　　现在不少职业选手都已经在网游中蓄势待发了，但是，战场呢？
　　新消息很快传来。
　　列屏群山，影子军师沙寒刷新。
　　75级大BOSS。迄今为止还远没被玩家研究透，每次光是为了应付BOSS，就会产生无数死伤的顶尖难度NPC。而现在，它也将面对一个艰难的时刻。它将面对来自荣耀真正顶尖团体的挑战。不过好在，这个团体一点都不团结。


第九百四十五章 有点残暴
　　列屏群山。
　　收到影子军师沙寒刷新消息的公会齐集于此，相互之间没有任何交流，因为大家都知道目前的公会，当家作主的未必就是会长。所有的玩家都在猜忌着对方阵中那些符合战队职业的角色，哪个是选手用的马甲。
　　沙寒却在这时已经摇摇晃晃地登场了。
　　这个拥有列屏群山所有NPC中最神秘身份的BOSS，职业属暗夜系，四职业全精通，将BOSS的变态精神发扬到了顶点。在职业选手介入BOSS战之前，倒在沙寒匕首下的玩家不计其数，写满一沓A4纸完全不成问题。
　　迄今为止，还没有任何一家公会对击杀该BOSS有什么成体系的打法，完全就是靠血与泪来浇筑。
　　沙寒，是本周八个75级BOSS中最后一个刷新登场的。之前七个，有六个因为职业选手的加入，战斗局面大不一样。今次因为职业选手的介入，又会打出什么样的场面呢？各家公会团队朝着沙寒的刷新地点默默接近的同时，都已经开始思考这样的问题。
　　列屏群山，林屏峰。
　　沙寒刷新在了这片山林之中，此时已经被三家公会堵截。
　　蓝溪阁、中草堂、霸气雄图。
　　论公会势力，最为强横的三大豪门悉数到阵了。
　　不过所有人都清楚，今天的BOSS争夺，决定胜负的恐怕不是公会实力，还是过来坐镇的职业选手的实力。
　　三家公会的人马，以鼎足之势将沙寒夹在了当中。
　　“静观……”霸气雄图阵中有人刚刚开口说着。
　　“杀啊！”蓝溪阁方面已经有人朝着沙寒杀将上去了。
　　“其变呐……”这人到底还是把话说完了，但这变化来得比他话还快，让他的老脸顿时有些挂不住了。
　　“年轻人呐……”望着蓝雨阵中冲出的剑客，林敬言忍不住唏嘘着。
　　蓝溪阁的剑客，毫不拖泥带水地直接就朝着沙寒杀去了。如此锐气迸发，除了蓝雨的新人卢瀚文还能是谁？
　　结果卢瀚文的剑还未来及刺到，就已经被人拦下。
　　中草堂这边，骑着扫把飞出一个魔道学者，半途中跳下，扫把一个五连段的挥打，让卢瀚文的剑客也不得不改变目标招架了起来。
　　“真是年轻人的世界了……”林敬言再次感慨。卢瀚文的剑客，和中草堂这边新出来的魔道学者，转眼间就已经战了数回合了。
　　能和卢瀚文打得势均力敌的微草魔道学者，当然还得说他们的天才选手高英杰了。
　　高英杰本不是这样急急冲出的性格，不过这一赛季，卢瀚文作为又一个冒尖的少年天才，而且在新秀赛季就如此出色，实在有太多的人拿他来和高英杰做比较了。
　　要论技术，比卢瀚文大着3岁的高英杰还是要比卢瀚文更成熟一些，可是要论性格的话，就连微草战队的队长王杰希都亲口感慨：如果高英杰能像卢瀚文那样有锐气，就太好了。
　　这话当然不是当着高英杰的面说的，只是很不巧，被高英杰暗中听到了。
　　其实高英杰自己，也挺清楚自己的缺陷在哪里的。但问题是，这种性格上的问题，不是自己知道，就能轻而易举解决的。
　　不过高英杰还是想努力尝试一下，他不想辜负前辈对他的期望。
　　于是高英杰也开始很注意卢瀚文，不说是模仿，只是想学习卢瀚文那种精气神。
　　此时这种BOSS争夺战，冲上来就打，实在不是高英杰的风格。但他看到卢瀚文已经跳将出来后，立刻下意识地觉得自己也应该具有这样的进取精神，于是立即也果断杀了出来。
　　两个联盟本赛季最夺目的年轻人在网游中已经战成了一团。
　　“我说老林，风头可不能全让年轻人占了，这赛季，最出风头的应该是我们。”林敬言流氓马甲的身旁，一个弹药专家走了过来，反复换着手中自动手枪的弹匣，发出不断的卡卡声，显然是一个喜欢没事玩点小操作的家伙。
　　“出风头，这种不正是你的强项吗？”林敬言说着。
　　“呵呵，你也别太谦虚了，速度点，不要让小鬼们太得意了！”张佳乐笑着，手下弹药专家的自动手枪突然发出最后一声子弹进膛的铿锵声，跟着就已经杀了出去。
　　啪啪啪啪！
　　清脆的枪声不断地响起，打出的子弹是光怪流离，各种效果的子弹都有。同时空出的左手不断地甩着手雷，顷刻间，火光布满了一片，场中包括沙影的身形都变得模糊起来。张佳乐的这百花式打法一施展出来，总让人觉得这家伙当年非要退役肯定是在下一盘很大的棋……
　　绚烂的爆破火影中，林敬言的流氓也已经潜入了，两个联盟老兵，对两位联盟新秀展开了华丽的偷袭。
　　结果就在双方还未有触及的时候，一道道蓝色的剑影突然在百花式打法的光影中亮起，虽单调，却好像完全将这种迷惑人眼的光影效果给遮盖了下去一般。那一道一道华丽的轨迹，瞬时就将两位老家伙的偷袭阵势给打破了。
　　再跟着，众人就看到大量飞起的文字泡。
　　“你们两个真是太没有节操了居然这样对付可爱的新人看来尊老爱幼的美德在霸图已经只剩下一半了而且肯定是前一半因为这样才符合你们切身的利益啊！！！！！”
　　“我去，比起这么大的文字泡，你那百花式打法的遮掩效果简直弱爆了。”林敬言感慨。
　　“我一直觉得这家伙不打标点符号的原因就是因为标点容易留下过大空隙无法实现最大程度的遮掩。”张佳乐说。
　　“你看，其实有标点的。”林敬言说。
　　“那六个叹号都掉到他的裤腰带上了！”张佳乐说。
　　两位老兵一边吐槽，一边已经和新加入战局的家伙战到一起了，来人是谁那比任何人都好猜。这么大的文字泡，几乎要被蓝雨黄少天申请到专利了。
　　“你们两个少说废话了这是因为在网游才会有文字泡的职业比赛里有吗有吗有吗？？？？”黄少天叫道。
　　“这人居然让别人少说废话，我真想死……”张佳乐说。
　　“谁不是呢？”林敬言说。
　　口中交流，手上不停，三个角色转眼间数个技能交换，张佳乐的弹药师已经拉到了后方做策应，林敬言的流氓顶在前边直接和黄少天的剑客肉搏。
　　黄少天固然是当打之年的大神，面对这两个老兵的联手还是相当谨慎的，完全不想让这二人如此顺利地拉开二打一的阵势，在文字泡的优质掩护下，三个三段斩的折身，绕过林敬言的流氓，却是想和张佳乐的弹药师来玩肉搏。
　　结果突进也只进行了一半，突然又有一个角色斜里飞出，和高英杰一样来自中草堂阵容，和高英杰一样是骑着扫把的魔道学者，只是这位的飞出明显更刁钻，以至于飞到黄少天剑客身边的时候正好是他技能衔接的一个死穴，于是就见黄少天的剑客被人挑起来一扫把就拍翻在地了，跟着呼啦呼啦又是一通挥扫，尘土飞扬，差点没直接起一个土包把黄少天的剑客给埋了。
　　“赖皮赖皮赖皮赖皮啊！一上来全都针对我，三个打一个，不要因为上场比赛输了就公报私仇啊！！”被扫翻的黄少天看起来是因为不需要进行这么操作了，这次的文字泡居然很耐心地把标点符号都打上了。
　　“那不过是因为你太吵了。”冲出的魔道学者一点也没手软，跟着两个魔法瓶，黄少天的剑客顿时夹迫在了冰火两重天之中。
　　“黄少，我来救你！”卢瀚文一看这边黄少天的情况十分不对，连忙一剑荡开高英杰的扫把，箭步冲来救援。
　　“太丢人了，黄少天你快退役吧，把你的位置让给小卢同志才是真理啊！”张佳乐和林敬言纷纷感慨着。
　　“看不出你们俩成了队友后默契还很好啊，一唱一和的！”黄少天又哪里是什么软角，哪怕一次对上三个大神，也不是那么容易就被灭杀的。手下剑客翻身而起，一个“风残草尽”，一道剑光在他周身掠出一个剑圈，逼开身边二人角色，跟着一个升龙斩接剑击长空，像是御剑成仙一般直接就飞出圈了。
　　围观的玩家，这时候早都已经傻眼了。
　　卢瀚文高英杰，黄少天王杰希，张佳乐林敬言……此时呈现在他们眼前的是怎样的一番景象啊？这完全就是全明星周末啊！所有人都已经忘了自己是干嘛来的了，都只想当观众，然后认真看眼前这帮人的表演。
　　于是有那么一小队人，就在神鬼不知的情况下，悄然摸近了这一带。
　　“哎哟……”在看到眼前撞到的这一票职业选手后，魏琛顿时惊叹了一声：“这个集训内容，会不会太残暴了一点。”
　　“嗯，是有点过火，所以大家不要背包袱，大胆地上吧！”叶修说。
　　“放屁，这样残暴的内容，我们是不是应该换一下装备？”魏琛说道。
　　“失去惯有装备，操练出来的战斗节奏会有不同，我想，最好还是不要疏忽这种细节。”叶修说。
　　“妈的，那还说什么不背包袱，有种你走上去让他们把千机伞爆掉。”魏琛说。
　　“莫凡同志。”叶修这时转了转头，生平第一次在战斗前，主动找莫凡交流，“这次交给你一个严峻的任务，如果我们任何一人爆了装备，你一定要不惜一切将爆出装备抢先拾回来。”


第九百四十六章 认真点
　　对于叶修的指示，无论游戏里还是游戏外，莫凡都毫无表示。不过叶修和魏琛的讨论总算是给兴欣诸人都敲了个警钟。
　　以往欺负普通玩家，他们都是无往而不利，所以一般都不会考虑战斗折损。但这次集训不一样，是冲着职业选手去的。遇个一个两个也就算了，毕竟咱们这边是一队，人多嘛！但这次，对方那边一气出来六个，而且这六个都是本届全明星赛上下来的主，实力毋庸置疑。而且对方只是冒泡了六个，谁知道公会阵容里是不是还藏着其他人没出手呢？没见之前都是接龙一样一个接一个地出来的吗？
　　换作以往，叶修肯定是等看够了热闹再招呼大家动手，便宜怎么方便怎么拣。但现在目的不同，他们不是过来抢BOSS的，就是拿BOSS当个彩头，和职业选手们较量来的，那当然不能等人家打得残花败柳了再出来直捣黄龙，大家都精神饱满神采奕奕，这样大战三百回合才有意义嘛！
　　“富贵险中求，同志们，上吧！”叶修做战前动员。
　　“这什么破比喻啊？”陈果抱怨。
　　“咦，你怎么也在？”叶修疑惑。
　　陈果在游戏外送给叶修杀人目光，这家伙，总是嫌弃自己的水平，好赖自己的逐烟霞也是战队挂名的一员，跟着来一起集训一下怎么了？
　　“上吧！”
　　兴欣战队里，那也是不缺像卢瀚文那样的爽利人的。唐柔支持了一声叶修的决定后，寒烟柔果断第一个冲了出去。
　　乔一帆在这段时间里也不断地成熟，大局观和配合意识越发出色，对于阵鬼的理解和运用也已经具备职业素质。一看寒烟柔上了，不敢怠慢连忙跟上，随时做好辅以鬼阵的准备。
　　“那就上吧！”一看已经有人冲出去了，魏琛也就不多话了，虽然他非常非常想把他的死亡之手藏起来先，但队友都已经冲上了，他总不能再回主城一趟。
　　“哼！”陈果气还没消，狠狠瞪了一眼叶修，也操纵着逐烟霞上阵了。手中钢炮一扛，对着那边几位大神马甲就开始瞄准，不一会儿，就被昧光的召唤兽阻挡了视野。
　　“昧光，让你的玩意儿让让！”陈果气道。罗辑现在水平也高了，召唤兽又可以娴熟地多控几只了，于是有他在的时候，场面的混乱度也就又增了几分。召唤师作为团队中不受欢迎的职业，不是没原因的，就比如现在这种事，远程攻击手们遇到了都会心烦。
　　罗辑听到老板呼喝，顿时不好意思，连忙指挥召唤兽让道，结果这时叶修无情指出：“你自己走一下位，比他折腾一下召唤兽方便多了。”
　　“嗯？！”陈果还要发作，结果伍晨的晓枪溜到了他身后，很厚道地说了一句：“跟着我走吧！”
　　伍晨没有多说什么，但是陈果多少还是察觉到了，刚刚，是她的逐烟霞站位不好，结果她却去支使昧光的召唤兽让道，这好像有点乱耍派头了……
　　“都是被你气得！”陈果气哼哼地对叶修说了一句，耍派头可向来不是她会干的事。
　　“呵呵，我知道你不是故意的。”叶修说。
　　“……”陈果真恨自己只在游戏里有一门钢炮啊！如果那炮在自己手边，此时一定轰爆叶修的头。
　　兴欣战队的诸位这么相继一亮相，三大公会的玩家顿时就哗然了。
　　如果说看全明星大神交手互殴是大家喜闻乐见的话，那兴欣的人可就是大家避之不及的瘟疫了。
　　“君莫笑来了！”
　　一时间，仿佛狼来了般的鬼叫，在三大公会的频道中，人群中，用信息，用声音不断地传播着。
　　“更出风头的人在这里啊……”
　　正在互殴的几位也都注意到了，听着玩家们的惊叫，林敬言忍不住停手朝这边看了一眼，感慨万千。
　　“要不要先联手虐一下这家伙啊？”张佳乐突然心生一个伟大的提议。在场众人，除了那边的新秀少年，有谁是没被眼下冲出的这家伙虐过的呢？此刻正是一个他们还以颜色的好机会啊！
　　“这个主意赞，哈哈哈哈哈！”黄少天叫道。
　　“那便上吧！”王杰希的话，表示他也默认了。
　　“要不要把老韩也叫来？”林敬言却还想更得寸进尺一些。
　　“群里招呼一声，谁爱来谁来吧！我们先上。”张佳乐行事明显就更狠辣一些，说完这话，已经不再和眼前之人动手，枪口一转，百花式打法，顿时将众人掩护住。
　　王杰希二话不说，操纵角色骑了扫把就要飞上，跟着就见一把剑尖从自己魔道学者的胸口冒了出来，居然是被人身后偷袭。
　　“黄少天……”王杰希的口气充满了无奈。
　　“哈哈哈哈，这是报刚才三打一的仇！！！”黄少天疯狂叫嚣着。
　　王杰希哪能任他嚣张？手下角色翻身一打，一扫把又拍了下来，黄少天的剑客抬剑架住。那边张佳乐的弹药专家已经炸得一团绚烂了，结果却听到身后传来对话和交手的声音，回头一看，气个半死。
　　“你们能严肃点吗？”张佳乐那个气啊！他这百花式打法无论从操作还是技能还是法力上都是消耗很大的。尤其面对叶秋这种顶尖高手，那不是随便扔三两个炸弹就够的，所以必须用最大的损耗。结果自己这么辛苦，合着是给这二位放烟花助兴呢吗？
　　林敬言这家伙还真是跑职业选手群发消息了，从QQ回到游戏一看，就已经是这一幕了，一时间也是无语。
　　卢瀚文和高英杰两个后辈，基本是唯前辈马首是瞻。刚才看貌似不打了，两人连忙就停了手。此时一看黄少天和王杰希又掐起来了，二话不说，俩少年也又干了起来。
　　就这么片刻会的功夫，诸位大神这是自乱了阵脚，结果兴欣那边已经主动杀他们跟前了。炮火隆隆，召唤兽乱冲，兴欣战队成立了这么长时间了，平时多有磨合，上阵也不再是三脚猫，尤其这种无人骚扰的起手，打得绝对专业，绝对犀利。
　　于是一波犀利的团队配合撞上一盘散沙，哪怕是六颗大神沙，也瞬间被打懵了。每人的角色都受到不同程度的伤害之余，张佳乐的弹药专家更是被唐柔的寒烟柔一个圆舞棍挑翻在地，还听到了妹子很失望地嘟囔了一句：“大神？”
　　“士可杀，不可辱啊！”张佳乐吼叫着，躺在地上就扔了一枚手雷照寒烟柔的脸上打去。唐柔现在经验也有了，对其他职业不是一窍不通，一看只是一个普通手雷，没太当回事，直接一矛扫去，连雷打爆的同时，再朝地上的弹药专家捅去，哪知战矛穿过那爆炸的火光后，却捅了一个空，而后就听到身后声音响起。
　　“美女，回头看大神！”
　　唐柔一惊。
　　这手法，用一颗手雷的爆炸玩出了忍者烟玉脱身的效果，就唐柔所接触过的弹药专家中，从来没见过这种事。
　　但不管你有多强，想吓住唐柔是绝对不可能的。唐柔没有听话地让寒烟柔转身，而是直接将战矛背身送了过来。
　　“哎哟，厉害！”张佳乐一看，直接对身后攻击，这是相当高端的操作了，普通玩家实战中能用出来的几乎不会有。不过他也只是随口赞赞罢了，普通玩家中是没有，但放在职业圈里，这种技巧还不是基本功一样？
　　轰轰轰轰！
　　唐柔的攻击，到底也没快过张佳乐布下的炸弹，第一枚一炸，就进了这家伙的连击表演时间，连续四个爆破，全有背身伤害加成，极其犀利。
　　寒烟柔连吃了四下爆破，唐柔愣是一点招没有。这才知道一矛挑翻大神并不是可以轻视对方的理由，一矛直接挑死的话还差不多。
　　四记爆破一完，就停顿了。不是张佳乐的连击结束了，而是有人出来捣乱了。团队嘛，这种时候当然是要互助的，唐柔、包子等人这种意识还在养成过程中，但乔一帆在这方面的素养可是已经相当高了。一寸灰一记鬼斩，准确地劈入张佳乐的弹药专家和寒烟柔之间的隙缝，中断了他可能的继续攻击。
　　“一帆！”那边高英杰一看这边一寸灰亮相，立刻叫了出来。一寸灰就是乔一帆，这已经不是什么秘密了。
　　“你朋友啊？”卢瀚文看到高英杰的魔道学者转朝那边看，还叫了一声，随口问道。
　　“是啊！”高英杰应道。
　　“很厉害吗？”卢瀚文问。
　　“呃……”高英杰一时答不上。他不想看低好友，但是乔一帆的职业，对一个职业选手来说，实在不好太好意思用“厉害”来形容吧！
　　“我去领教一下。”卢瀚文突然丢下这话，转身三断斩开路，竟然就朝着乔一帆的一寸灰杀去了。
　　“啊！”高英杰是略一怔后，这才回过神来。
　　一时间，他完全忘了乔一帆早已经不在微草战队，和他也不是队友，他只是出于本能地去保护，手下魔道学者立即骑着扫把飞赶过去。
　　乔一帆大局观出色，自然洞察到了卢瀚文要攻击他的举动。一寸灰扬剑一挥，直接冰阵丢在身前，形成了一片保护区。
　　卢瀚文一看，只能绕走，结果就被高英杰的魔道学者追上，一个斜冲下来，将卢瀚文的剑客扫了个踉跄。
　　一寸灰自己的冰阵，对自己当然全没影响，大步走着冰阵逼近，接高英杰的攻势，鬼剑三连斩，月光斩、满月斩加鬼斩，将卢瀚文的剑客劈得很遥远。
　　“想不到我们在这种情况下并肩战斗。”高英杰这时反应过来两人再非队友，很有几分黯然地勉强笑道。
　　结果没等到乔一帆说话呢，就觉得角色已被人从身后提起，跟着就被扔了出去，空中无法受身操作，是强制倒地的抓取技。
　　“并什么肩，都是对手，认真点！”叶修的君莫笑把高英杰的魔道学者扔出去后，说道。


第九百四十七章 乱斗
　　乔一帆的态度果然很端正，再说高英杰的魔道学者也已经被扔远，没法多做交流，乔一帆继续操作着他的一寸灰整理着场面。
　　“不错的阵鬼！”
　　一个声音从头顶传来，又一人骑着扫把飞到，但这次可不再是高英杰。
　　面对昔日的队长，乔一帆情不自禁地有些畏惧，一时间，竟然忘了该如何应对，看到包子入侵的流氓非常鬼祟地提了块砖悄然摸到王杰希的魔道学者背后时，竟然下意识地叫了一句“当心”。
　　其实王杰希哪会这么容易就被偷袭到。那边黄少天的剑客突出其来的一剑，他都注意到了，更何况包子这点并不高明的手段？躲避黄少天那一剑的同时，顺便也就被包子入侵这一砖给避开了。
　　“叛徒！”包子却当全因为乔一帆的提醒，气得大叫。
　　“啊？”乔一帆瞬间也反应过来，羞愧满面，几乎没脸面对这一屋的人了。不管他的提醒是不是真的发生了作用，但在那一刻，他确实叛徒了。在微草虽然只一年，但这一年对他的影响显然并不简单。
　　避过两人偷袭的王杰希，驾驭着他的魔道学者，像是一辆赛车似的在人群中漂移着。黄少天一时有点追不上他的节奏，手下剑客索性剑一抬，顺手就朝身边的包子入侵劈过去了。
　　“啊哟！”包子惊叫一声，连忙让包子入侵跳开，但黄少天的剑技此时已经滚滚而来。
　　乔一帆急于澄清自己，一寸灰像个狂剑士似的，勇猛地扑上去要掩护包子入侵。结果昧光的召唤兽早一步杀了过来，连包子入侵带黄少天的剑客一起团团围住。
　　“是我是我，你别搞错了！”包子连忙朝罗辑叫着。
　　罗辑很无语，自己看起来有傻到不分敌我的地步吗？
　　剑光一阵绽放，昧光围上去的数个召唤兽，竟然硬是被黄少天的剑客全都给斩开了。罗辑目瞪口呆，大神的强悍，果然不能用常理来揣度，这样居然都没围住？
　　就在此时，一个术士的咒术六星光牢自地上浮起光华，正是要将黄少天的剑客给困住。一个刹那间，黄少天也是感慨万千，剑客转动视角，朝放出这死亡之门的术士方向看了一眼。
　　魏琛这正吹呢：“想当年，我一个六星光牢，将黄少天那小子完全困住。在网游里风光无限的BOSS猎手？笑话，遇上我……”
　　说话间，就见黄少天的剑客身形一侧，在六星光牢完全凝结前的一瞬间，从两道光柱之间侧身闪了出来。
　　“遇上你怎样？”包子问道，还真有听魏琛吹嘘的。
　　“唉，今非昔比啊……”看到黄少天在如此状况下还能脱身，魏琛一脸唏嘘。如今的黄少天，再也不是当初那个可以随便被他拿捏的少年了，作为联盟当打之年的顶尖大神，拿捏他还差不多。
　　结果斩开了昧光的召唤兽，避过了六星光牢的黄少天，不去理会就在身边的包子入侵，真的就朝魏琛的迎风布阵冲来要拿捏他了。
　　“我去，掩护！”魏琛真是一点也不矜持，遇到强劲对手转头就跑的操作特别流畅特别潇洒。
　　“哪跑！”结果之前被乔一帆的一寸灰砍飞的卢瀚文又杀回来了，配合黄少天的攻势，将魏琛的迎风布阵给拦了下来。
　　这是蓝雨战队队史上最年长者和最年轻者的对决。
　　兴欣的诸位情不自禁地都朝这边望来。
　　“支援！支援！”
　　结果他们看到的就是魏琛一边大喊，一边让迎风布阵继续逃窜的面画。面对年纪乘2都不如他大的卢瀚文，魏琛依然毫无矜持地潇洒。
　　支援很快就到。
　　伍晨的晓枪掉转炮口，过来掩护迎风布阵。陈果的逐烟霞也有样学样。不过卢瀚文操作灵活，小剑客硬是在两个枪炮师的炮火中穿梭。两个枪炮师的水准，也在卢瀚文剑客的走位中分出了明显的高下。逐烟霞的攻击落点，明显距离卢瀚文的剑客要更远一些，而且这不是和伍晨枪炮师呼应的配合，只是她的预判更加不准确罢了。
　　于是就见炮火中，魏琛还是被卢瀚文追得满场飞奔，如此狼狈，让黄少天都不好意思过来二打一了。
　　结果谁都没有留意到，兴欣阵中的牧师，在此时悄悄开始了一个吟唱。
　　卢瀚文的剑客一步踏出。
　　安文逸的小手冰凉十字吊坠挥手一展。
　　神圣之火的火焰几乎在这一瞬间就直接蔓延开，将卢瀚文的剑客给吞没了。他根本没有避开的机会，他甚至就没看到神圣之火的那一朵小火焰，他察觉时自己就已经中招被封印了技能。
　　“哈哈哈哈。”
　　魏琛大笑着，从狼狈地逃窜，到突然意气风发地反戈一击，他过渡得依然十分潇洒。这是不是也是一种经验，没人说得清楚。
　　所有攻击在这一瞬齐齐指向卢瀚文的剑客。
　　小剑客看似只是封印了三秒的技能，行动如常，但任何一个高手都清楚，单靠前后左右这样的普通移动走位，是不足以应付复杂的战斗局面的。有时一些移动，在攻防中可以利用技能交换的效果来实现，这样会更有效果，角色的移动看起来也会更加的迅速。
　　此时的卢瀚文，三秒内完全无法使用这一类的技巧。对手如果只是陈果这样的，那不是什么大事，但眼下，有伍晨，还有更为老辣的魏琛……
　　三秒技能封印结束的时候，卢瀚文的剑客又已经中了迎风布阵长达五秒束缚术。
　　这次用技能是没问题了，但角色无法移动。面对远程职业，卢瀚文的剑客顿时成了一个只能挨打的木桩，就连逐烟霞的卫星射线，这次也准确地把他从头轰到了脚。
　　“小卢！”黄少天哪会坐视不理，早就来救，结果剑走半途，却又被另一道剑光拦着。君莫笑身形闪出，归剑入鞘，千机伞平举。
　　“好你个家伙，正好领教一下！”黄少天凝神，抽剑，跟着就被召唤兽给包围了，一个个地簇拥着他，好像等他发糖一般。
　　“混蛋！单挑啊！！”黄少天怒吼着。
　　“神经。”君莫笑平举的千机伞火舌喷出，三发反坦克炮，配合着召唤兽的攻击，直接将黄少天的剑客炸飞了。跟着视角转动，观察着战局。
　　林敬言，包子。
　　同是流氓的二人此时对上，交手了数合。
　　“你的水平不错啊！”包子惊讶，“比起第一流氓怎么样？”
　　一句话就戳了林敬言的痛处，这是何等天然的垃圾话水平？
　　觍着脸说我就是第一流氓？林敬言又不是魏琛。他自己也明白，他现在的水平比不上唐昊。而且即便是他巅峰时的状态水平，和如今的唐昊相比，可能也会输多胜少。可即便是这样，林敬言也总不能坦然地去给包子分析自己比起唐昊来说怎么怎么不如吧？
　　“第一流氓，那是你的志向吗？”林敬言只好顾左右而言他。
　　“不！我的志向，是打倒你！”包子说道。
　　“哦？”林敬言意外，原来还是一个以自己为目标的吗？这种也算是一种粉丝吧？正准备当一个好前辈，开口鼓励几句，就听包子又接着说：“报上名来吧！”
　　林敬言的心都碎了。
　　合着你不知道我是哪位啊？
　　转念又一想，自己真猪啊！就听“你水平不错”一类的话，早该知道对方并不知道自己身份啊！可是，眼下的情况，自己挂霸气雄图的公会名号，流氓的职业，自己是谁，这很难看出来吗？而且不知道自己哪位，就以打倒他为目标？难道说这是不好高骛远，志向摆当下的概念？
　　林敬言有点茫然了。
　　“喂，我问你的名字呢！”结果对方还不依不饶了。
　　“你……猜！”林敬言真看不出这家伙到底是不是存心了。
　　“我去，无聊！幼稚！小孩！”包子说。
　　“……”林敬言真希望这家伙能去挑战一下唐昊。
　　激战的场面，让围观玩家完全呆掉了。他们都知道眼下他们公会出战的都是各自战队的全明星选手，但是目前，在和兴欣来人的对战中，貌似一点也不占优啊！
　　最悲剧的就是蓝雨，卢瀚文追得太猛，被人抓住，此时眼看就要挂了。
　　蓝溪阁于是也成了第一家反应过来的公会，会长春易老跳脚：“都看什么呢，上！”
　　“杀BOSS还是？”有人问了一句。
　　大家再次恍惚，转眼一看，列屏群山野图BOSS，影子军师沙寒，此时特别孤独，特别寂寞地在一边溜弯呢！被如此多的玩家围着，但却无人对他动手动脚，放任不理，这种待遇，恐怕他还从来没有过吧？
　　“呃……”春易老一时间，顿时觉得好像掺和这对绝不是什么好事，他们应该端正公会该有的态度，去杀BOSS才对。
　　可是，他们朝BOSS动手的话，其他两家呢？春易老向另两家公会看去。
　　哟，已经不是只有两家了。春易老顿时发现，到阵的公会，已经不只是他们三大公会。兴欣、义斩、越云、贺武、昭华的五大公会联盟军到阵了。东边来了一伙，是百花谷的人。西边来的是烟雨楼的，南来有轮回，北面……哟，是久没注意到过的嘉王朝呢！
　　热闹了……春易老心下说着，不过对一会之长来说，比这更壮观的公会大乱斗都经历过，而他此时在关注的，是这些到阵的公会中，藏着多少职业选手！


第九百四十八章 我要当核心
　　“先把小卢救下来。”春易老纵观完了局势，脑袋很快清醒下来了。眼下先把卢瀚文救下来要紧，BOSS既然没人动，他们也不必急于这一时。
　　听到春易老下了指示，蓝溪阁的人马立刻蜂拥而上。叶修等人一瞅，烦的就是这个。想安心和职业选手们较量较量怎么就这么难呢？
　　不过眼下他们也不再是孤军奋战了。兴欣、义斩、越云、贺武、昭华五家的公会联盟军也已经到阵，看到兴欣的几位，主动就过来寻求配合了。一看到蓝溪阁的人冲上，二话不说，蜂拥迎上。于是兵对兵，将对将，拯救卢瀚文的行动，一时间也无法靠他们公会的力量完成了。
　　“小卢坚持住！”蓝溪阁这边蓝河焦急地喊了一嗓子。这个夏天卢瀚文频繁和他们这些公会玩家混在一起。虽然现在卢瀚文已是蓝雨正式选手，甚至以新秀的身份成了全明星，但在蓝河这一干人眼中，还是习惯性地把他当成夏天跟在大家屁股后边的那个小弟弟。虽然这小弟弟比他们都要勇猛得多，一到战场，肯定是冲在第一个。就因为如此，蓝河他们都习惯了有些时候要把他救回，感觉就像是给一个调皮的弟弟收拾烂摊子似的。而这一次，卢瀚文闯下的祸貌似有点大……
　　是那个家伙啊……
　　蓝河下意识地追逐了一下某个身影。从新区新号，再到现在，君莫笑……装备依然是那么五颜六色混搭夺目啊！而他现在的对手，再也不是他们这些所谓的公会精英了，而是黄少天，是王杰希，是这些站在荣耀顶端的人物。
　　妈的，就该这样啊！整天欺负我们算是个什么事啊？
　　蓝河想到这里不由地有点愤然。可是再一细看，黄少天王杰希什么的上去，场面好像也挺落魄啊？
　　小卢……小卢呢？
　　蓝河这么一走神的功夫，再一看，靠，卢瀚文的剑客已经没有了，先前围殴他的那片，此时人都散完了……
　　那么现在我们和兴欣和义斩和越云等等这些公会的人战成一团，是图个什么？
　　场面继续弥漫诡异，两大公会势力也已经杀得不可开交了，结果野图BOSS还在那闲庭信步呢！所有人都搞不清自己来这一趟的目的了。
　　“你去群里叫人了没有？”张佳乐和唐柔交手，应付得绰绰有余，可是一观整体，兴欣战队配合得倒是相当有章法，他们这边呢？是以黄少天背后捅了王杰希一剑开局的，有多默契，就不用多提了吧？
　　看到蓝雨的卢瀚文就这么干脆利落地被解决了，而对方隐隐对他有包围之势，张佳乐也有点不淡定了。乘着一个走位和林敬言的流氓擦肩过的机会，连忙问了一声。
　　“并没有！”林敬言说。
　　“怎么？”
　　“因为我突然发现，我们是来抢BOSS的啊！发现BOSS，应该偷偷杀来着，还跑去群里招呼一声大家都来，那算是怎么一回事啊？”林敬言说。
　　张佳乐一怔。林敬言的这个逻辑，果然无比正确，抢BOSS呢，哪有还去招呼更多人的道理？那不是没事找事吗？
　　“BOSS！”不过对于眼下的张佳乐来说，林敬言这一言，是提醒了他什么是正事。
　　结果再转视角一看，沙寒此时终于不寂寞了。
　　“这家伙果然很鬼！”张佳乐叫道。
　　率先朝沙寒发动攻击的，赫然是王杰希的魔道学者。显然，就在他们遇到叶修的君莫笑有些失去冷静的时候，王杰希却是始终没忘初衷，乘他们打得热闹，他却是优哉游哉地骑着扫把转了一圈，然后就朝无人理会的沙寒发动了攻击。
　　中草堂那边，自然早得了他的指示，王杰希这一攻击，立即杀出来接应。高英杰的魔道学者，此时也根本不会过来和他们纠缠，早掩护团队杀BOSS去了。
　　张佳乐等人大恨，却又无可奈何，他们还得想办法先摆脱兴欣的纠缠呢！此时挂了一个卢瀚文，王杰希高英杰拍屁股走人，形势一下吃紧。
　　“喂喂，BOSS都要被抢走了，冷静！”看到兴欣的人依旧抓着他们不放，张佳乐觉得有必要提醒他们一声。
　　“是吧？”一直狂追张佳乐的唐柔随口应了一声，头都没朝那边转一下，寒烟柔继续挥舞着战矛朝他的弹药专家猛敲。
　　“我去这女人疯了，老叶快把她拖下去！”张佳乐叫道。
　　结果这时斜里又是杀出一角，来势汹汹。张佳乐何等反应，接连四个后跳冲出空当，而且反击在此时就已经顺势打出，四个后跳，四个手雷，翻着花朝那冲来的角丢去。
　　砰砰砰砰！
　　接连四声爆破，火光五颜六色。弹药专家的手雷看效果不同，爆炸也是不一样的景象。张佳乐连丢四个，当然不可能是四个同样的技能。结果这四连雷却也没把冲来的这位怎样，看得出也是一位高手。
　　高手连打带躲，将张佳乐的四连雷对付过去，完了却也没理会他，直接就朝着寒烟柔杀了过去。
　　张佳乐再一看，来的这位也是个战斗法师，公会挂靠嘉王朝，什么来头，顿时已经心领神会了。
　　是合作，还是添乱？此时就在张佳乐一念之间，结果他果断地选择了假装路人，围观了一下就路过而去了。
　　BOSS沙寒！
　　张佳乐此时也回归主题元素了，脱出空来，不找兴欣的人纠缠，直奔着微草那边要抢回BOSS。
　　一通绚烂的爆破，夹杂着张佳乐弹药专家的身影直接就碾压过去了。普通玩家对于百花式打法真是一点招架力都没有，还没分清东南西北就已经被张佳乐碾过了。转眼间，张佳乐的弹药专家就单枪匹马直接冲开了中草堂的阵势，抢到了BOSS沙寒身边。
　　“猛！”霸气雄图的玩家看得心花怒放，此时当然是要冲上去配合大神了。而百花谷的玩家呢？这一切也都看在眼里，心内却是百感交集。
　　浅花迷人……
　　这个弹药专家，夏天的时候还在网游中与他们的公会并肩作战，不辞辛苦。那时候，大家就都看出了这肯定是他们的队长，他们的队长回来了！
　　谁想夏天过去，他们的队长确实回来了，但却不再是他们的队长。投入了竞争对手的战队不说，最后还把百花缭乱也给带走了，百花的粉丝纷纷觉得他们的感情被玩弄了，对张佳乐的仇视达到了顶点。
　　此时，张佳乐就在他们眼前，用的是夏天的那个弹药专家角色浅花迷人，可是头顶上的公会名，却不再是百花谷，而是霸气雄图。
　　真是碍眼啊！
　　百花阵中，不知有多少人发出这样的心声。
　　这是一块心病，是至今都无法愈合的一道伤疤。是痛，是痒？大家都说不清楚，只知道他们看到张佳乐带着霸气雄图公会的欢呼在战斗，这种感觉真是糟透了。
　　百花这边，也需要有人站出来。
　　随他们而来的于锋，显然也很明白这一点。他的狂剑士果断出阵，也是直朝着中草堂阵中冲去。
　　在百花当中核心的日子，并不像于锋所想象的那么幸福。
　　在蓝雨的时候，他无论多出色，总是在两个人的阴影之下，他永远是蓝雨战队的第三号人物。
　　现在到了百花，名义上他已是队中核心，绝对的一号男主角。可是就在张佳乐复出后，他发现他好像又处在了一片阴影之下。
　　说实话，就在刚刚传出张佳乐要复出的传言时，于锋心里非常不淡定过。因为他很清楚，张佳乐一旦复出，那必然会是百花战队的领军人物，而他，将再次沦为二号。
　　比起以前的第三号人物，貌似进步了一点。但这种进步于锋不稀罕，他只想当领衔主演。
　　所幸张佳乐复出是复出了，却没有回到百花，而是投去了霸图。
　　于锋以为这下他终于可以毫无悬念地集万千宠爱于一身了，结果发现他还是没有。
　　当有一个百花粉喊着“支持于锋”的时候，必然有一百一千个百花粉在喊着“讨厌张佳乐”。
　　爱之深，责之切。
　　百花粉丝此时对张佳乐有多痛恨多纠结，可知他们曾经是多爱他们的这位队长。
　　这种爱是于锋所期待的，结果他发现，想真正成为一支战队万千宠爱的核心，原来并不是一纸转会合同就可以做到的。
　　百花粉丝宁愿去多喷张佳乐两句，也懒得过来对他道一声支持。
　　于锋很失落，非常失落。
　　百花开局十分糟糕，这和于锋的情绪受到了打击不无关系。好在后来他振作起来。作为一个全明星级别的选手，并不会只指着天上掉馅饼，他有拼搏的斗志，他要用自己的努力，扭转百花粉丝们的心态。
　　于锋的状态一天天回升，和队伍一天天默契，百花的成绩终于被他带上了正轨。但粉丝心目中的那团阴影，割舍不掉的弹药专家阴影，始终存在。
　　就因为这种情绪，实力未达一流的邹远和他的新弹药专家花繁似锦居然可以被百花粉顶进全明星阵容。
　　于锋的心里并不是滋味。因为他意识到，如果有一天，邹远的实力达到真正一流，那么他于锋和他的狂剑士，又将沦为老二。
　　于锋不想当老二，他要用他的狂剑，来捍卫他想追求的一切！


第九百四十九章 繁花血景
　　怒血狂涛！
　　于锋的狂剑士出阵后，直接开了狂暴出大招。血气翻腾着，像是一道江河，立刻就将霸气雄图准备冲上支援张佳乐的玩家阵容给冲断。完了也没多理会，提剑就朝中草堂那边杀了去。
　　于锋打法固然没有张佳乐那么绚烂，但大神实力，那也不是普通玩家想挡就挡的。中草堂刚刚被张佳乐搅得一团混乱，眼见又有一人气势磅礴地杀了过来。虽然用的是马甲号，但百花公会，狂剑士的职业，这种时候当出头鸟的，是谁很难猜吗？
　　“散开散开！”中草堂的会长天南星那也算是个人物，知道这种时候把人堆在一起当人墙只能是让对手的技能更加效率化，反倒不如散开让对方四面八方疲以应对，以人多来消磨对方的血量。
　　谁想还没等他们中草堂的人再招待一位大神呢，斜里已经冲出一人，将于锋的狂剑士给拦下了。
　　君莫笑。
　　这对手可就让于锋觉得很莫名其妙了。现在BOSS被中草堂这边抄走，大家应该齐朝这边冲阵抢回BOSS才是，这家伙突然冒出来拦截自己，算是怎么一回事啊？
　　再回头看看，发现兴欣的人都是这副模样。都不着急BOSS被抢走了，就在那抓着对手乱打一气，什么乱七八糟的都是？
　　于锋哪里知道，兴欣是来杀BOSS的，但他们眼中的BOSS不是沙寒，而是他们这些职业选手。来一个战一个，来两个战一双。
　　叶修的君莫笑过来拦上，也不多话，正准备动手，突然就听到身后有人吆喝：“哎哟不行，怎么没有支援的？”
　　然后就见绚烂的爆炸烟花，张佳乐的浅花迷人，杀进去了，又杀出来了……
　　中草堂阵中抢杀BOSS的地方可是有王杰希亲自坐镇的，旁边还有高英杰，再有一干中草堂的玩家，张佳乐独身杀入，那哪里能讨到什么好？他原本是期望霸气雄图公会的人马跟着一齐冲出的，哪想到于锋突然出阵来了那么一剑，将霸气雄图阻了那么一阻。结果就这么一点时间差，让张佳乐在里面觉得特别没有安全感，立即折身又杀了出来。
　　普通玩家在他面前真是视如草芥，这要不是还有王杰希坐镇，估计杀个七进七出都没有问题。中草堂的玩家泪流满面啊，结果也只能在绚烂的光影中依稀感觉到浅花迷人好像路过了。离得近点的，大概能被发颗子弹发颗手雷什么的。
　　张佳乐这一冲出，立即看到叶修君莫笑，连忙把叶修当援助呼叫：“快快快，BOSS都快被王杰希灭了，赶紧的！”
　　结果君莫笑回身一矛就朝他挑去。
　　张佳乐哎呀一声操作浅花迷人跳开闪避，陷入了和于锋一样的迷惑不解，很快得出结论：“你已经失去理智了，快醒醒！”
　　叶修非但不醒，而且一个人向张佳乐和于锋两个人挑衅。
　　张佳乐和于锋二人角色互相对望了一下，都有几分尴尬。于锋是站出来向百花玩家证明他自己的，结果这会儿的形势，貌似是要他和百花最讨厌的大叛徒张佳乐联手？这怎么可以啊？而张佳乐呢，只要是看到头顶百花两字的，心情都会特别复杂。那天和林敬言一起去超市，站在百花牌蜂王浆的货架前，都唏嘘感慨了有五分钟。
　　两人选手这一瞬间都有些犹豫，结果给了兴欣机会。昧光的召唤兽瞬间就已经围过来，迎风布阵更是躲在不知哪个角落直接开了一个死亡之门。晓枪和逐烟霞两人也是直接大招，卫星射线豪迈地射下，一人一个，谁也别跑。
　　张佳乐和于锋对于并肩作战都觉别扭，但形势逼人，这会儿想和兴欣并肩战斗都没有机会。这当然是叶修刻意引导下的。他们来的目的，就是和这些职业选手交手积累经验，胜负并不是目的，所以不需要算计，不需要什么连横合纵的手段，他们要做得很简单，发现对手，战就是了。
　　包子入侵和林敬言的流氓还在战。
　　寒烟柔也和孙翔的战斗法师打得激烈。
　　包子打法天然，经验老辣如林敬言都摸不清套路，几乎要怀疑自己这么多年的流氓经验都积累到哪去了。
　　唐柔打法凶悍，尤其知道眼前这位就是目前战斗法师第一人，斗神一叶之秋的操纵者，一个嚣张到幼稚的家伙，更是各种爆发，比起平日打副本啊打竞技场什么的发挥要出色多了。
　　不过即便如此，也并不代表他们两个就占了上风。只是一上来所爆发出的各自战力，让对手有些措手不及罢了。林敬言和孙翔，很快就都稳住了局面。只不过包子和唐柔也不是他们随便伸伸手就可以打败的普通玩家，胜负，都需要专心应对才能出结果。
　　大神们打得激烈，结果各自的公会就有些不知所措了。
　　霸气雄图这边原本是要跟着张佳乐的浅花迷人冲去抢BOSS的，结果被于锋的狂剑士一个怒血狂涛阻了一阻后，就见浅花迷人又杀出来了，接着就又和兴欣的人打到一起了。他们是去继续抢BOSS呢？还是过来帮手打兴欣呢？
　　嘉王朝这边，陈夜辉就更吐血了。
　　张佳乐至少还表现了一下自己清醒的思路和意识。结果他们这边的孙翔大神，一见兴欣的人就立即进入战斗状态，二话不说就杀上去了。陈夜辉好想哭，他们嘉王朝也是很久没有在BOSS争夺战中有所获了，他可以明显地感觉到，兴欣对于嘉王朝有针对性的部署，大有鱼死网破的架势。
　　今天难得大神出手相帮，陈夜辉饱含期待，结果一来撞兴欣，大神不要BOSS要兴欣，陈夜辉真想一头撞死在键盘上。
　　“肖队你看……”陈夜辉无奈，还好他们阵中还有一位大神坐镇，肖时钦。
　　肖时钦也很头痛。把孙翔劝回来？没把握；上去帮孙翔打兴欣？这也太惯着他了；不理孙翔大家去抢BOSS？这个……孙翔毕竟是他们嘉世的队长、核心、王牌，扔下不管，好像也非常不妥当啊！
　　“我去吧！”肖时钦无奈，也只好亲身上阵去试着引导孙翔清醒。
　　唐柔应对孙翔实在就已经很吃力了。她的状态已经爆发到了顶点，但显然并没能把孙翔怎么样。唐柔自己也清楚，想单对单打败这个人，她的实力还远未够。
　　“你威风够了吧！现在轮到我了！”孙翔这时一声厉喝，抓住寒烟柔猛攻中的一个空当，就待反手还击。
　　轰！
　　一个爆破赫然就在此时发生。孙翔连忙躲闪，结果失去了反击的机会，大为恼火。转视角一看，发现是张佳乐的浅花迷人，和兴欣的人周旋着，一路百花打法，到处乱丢炸弹，不知哪颗滚到这边，坏了孙翔的好事。
　　不等孙翔开骂，寒烟柔的攻势又起，依然像先前那样猛烈。
　　即使知道实力不如孙翔，但气馁这种事怎么会发生在唐柔身上？她的斗志向来无穷无尽。
　　“没完没了了你！”孙翔喝道，显然他以为在他高超技术的压制下，唐柔会产生无力感，会退缩，会拜服，结果没有，完全没有，寒烟柔的战矛依旧犀利。
　　“蚂蚁也想撼动大象吗？”孙翔嘲笑着，正准备再次发动强力反击。
　　哗！
　　一道剑刃斩下的冲击波席卷而来，孙翔再次不得不因为躲避这突出其来的攻击，断了他的反击意图。
　　“妈的，谁呀！”孙翔这次抢先骂出来了，转视角一看，是百花谷的狂剑士，应该是于锋来着，脱身加反击的一个倒跳崩山击，从孙翔的战斗法师身边掠过，斩地时的冲击波，正好把他波及到了。
　　他和张佳乐的浅花迷人一前一后，都是从兴欣的围击中脱身，却都无意破坏了孙翔的战斗节奏。一次孙翔也就忍了，两次还不发作那就太不是他的性格了，孙翔一甩右手鼠标，战斗法师早已转身，手中战矛抡起，一个霸碎扫了过去。于锋和张佳乐确实也都是无心，所以全然没料到孙翔这会来一击，这一霸碎没能闪过，于锋的狂剑士被抡了正着。
　　正操纵角色朝这边赶来的肖时钦，看来这一幕，心里只有一个念头：这家伙还是不要管他，就自生自灭去吧……
　　抢BOSS，试图左右逢源还来不及呢，哪有这样主动树敌的？发出这种挑衅信号的人，根本就是期待被集火嘛！
　　结果一个霸碎还没有让孙翔消气，也或者是职业选手的操作习惯，一招命中总有N个可接的连招套路。孙翔的战斗法师此时已经果断调头，朝着于锋的狂剑士猛攻过去。
　　兴欣的诸位也看得恍惚。这位，应该是他们兴欣最大的对手吧？怎么他现在是要弃暗投明了吗？
　　于锋并不想节外生枝的，但被这样打上门来，怎可能不还手？匆忙招架了孙翔的抢攻后，立刻还以颜色。一记血影狂刀将孙翔斩退，跟着各种刀光血影朝追来的兴欣诸人杀去。血气纵横之间，尽显联盟第一狂剑的风采。
　　张佳乐的浅花迷人，也机不可失地杀了一个回马枪。他终于看出兴欣这些人就是纯粹捣乱来了，不把他们灭了，恐怕难以安心抢BOSS。此时于锋爆发抢回局面，张佳乐立刻也返身捕捉战机。
　　爆炸的华丽绚影中，刀光血气各种纵横。别说兴欣诸人，连孙翔这一顶尖大神，瞬间竟然都被杀退。
　　所有人都诧异地望着这一幕。
　　叶修、林敬言、王杰希……这几位资历较深的选手，瞬间都仿佛看到了昔日的时光。
　　繁花血景……
　　这不就是当年百花战队弹药专家和狂剑士这对双花组合的配合场景吗……


第九百五十章 再见繁花血景
　　繁花血景。
　　昔日百花战队的两位大神选手联手缔造的招牌打法。自孙哲平伤退后成为绝响，百花虽想复刻，奈何根本找不到能和张佳乐搭挡的狂剑士选手，最终沦为记忆。而叶修这批选手，都是和繁花血景有过直接交手经历的，对这套配合打法记忆更为深刻。
　　百花战队这赛季引进第一狂剑士于锋，重拾昔日第一狂剑角色落花狼藉，舍弃百花缭乱为邹远量身打造新的弹药专家角色花繁似锦，正是想再度唤醒昔日盛况。奈何本赛季百花开局不佳，后来虽渐入佳境，但于锋和邹远的配合始终差些火候，更别提重复昔日盛况了。
　　而现在，在网游的神之领域这片热土，已经出走霸图的前百花大神张佳乐，却和新任的百花核心于锋，联手重现了这一边盛况。
　　叶修等大神都是先一步看出来的，再然后，就是百花谷的玩家们了。
　　百花谷的精英骨干，不乏多年老粉。只是荣耀素养不如职业选手高，所以反应上慢了半拍，但是，很快也回过味来，刚才那幕熟悉的景象，不正是他们怀念了多年的繁花血景吗？
　　百花谷的老粉们还没来及激动，就已经看清这景象是如何重现的，顿时一个个心如打翻的五味瓶，酸甜苦辣咸尝了个遍。
　　“张佳乐，你为什么要走！！！”百花谷的玩家阵中，突然爆发出了这样一声呐喊，撕心裂肺的。这一幕繁花血景，到底还是激起了百花玩家心底最深的念头，他们终归还是因为舍不得张佳乐，才会对他复出选择霸图那么怨念。如果张佳乐还在百花，再来了于锋，多年期待的繁花血景，这不是已经可以再现了吗？
　　场面瞬时变得安静下来，这一声撕心裂肺的呐喊，随后伴的就是一声哭泣，大家也分不清这位是男是女，总之在一刻，他（她）的情绪已经完全失控了。
　　张佳乐愣在了当地。
　　他自己也是方才意识到，就在刚刚，他和于锋竟然在没有任何磨合沟通的情况下，就打出了繁花血景的配合。这是两人意识经验技术都达到相应水平所发生的，不过毕竟不是有意识的，所以让两人立即重复一下的话，恐怕也没可能。
　　但是这个道理，职业级的水平能懂，普通玩家却哪管这个。看到这二人能打出繁花血景，顿时对张佳乐的离开更加觉得惋惜和不舍，心中那股子怨念也更深了。因为大家都清楚，即便有人这样撕心裂肺地失控，却也改变不了眼前的事实。张佳乐，已经不再是百花战队的一员，方才的繁花血景，只是一团泡影，是无法出现在百花战队当中的。
　　百花粉的这份心情，所有人都能体会，所以现场才会突然陷入安静。大家都是荣耀玩家，会因为一样的事情去哭，去笑，去闹……感同身受的感觉，来得是那样的容易。
　　“不管怎么说，再也回不去了呢！”
　　浅花迷人的身边，突然有人说了一句。
　　张佳乐转动角色的视角，看到的是叶修的君莫笑。
　　“是呢……”张佳乐突然笑了笑。就在刚刚那一刻，他心里的负疚感真是无比强烈，他甚至都有再次退役以谢天下的冲动。但是，就算那样又能怎样呢？过去永远是过去，怎么也不可能重来。如果真的可以，张佳乐倒想干脆回到第五赛季，让孙哲平的手伤不要发作，或许那一年总冠军就已经是百花战队，而且能塑造出个百花王朝也说不定呢！
　　但是很可惜。
　　再也回不去了呢！
　　而这一次的选择，也是自己慎之又慎后的结果，为什么要后悔，为什么要退缩，自己已经懦弱地退役过一次，为什么会又一次产生这样的念头。
　　逃避绝不是办法。
　　张佳乐长舒了口气，这一刻，他下定了决定。
　　浅花迷人举起了手。
　　砰！
　　近在咫尺，于锋的狂剑士被一枪爆头。
　　“我们是对手。”张佳乐平静地说着。
　　“谢谢。”对于这一枪，于锋居然道了一声谢。因为他清楚，在这一枪之后，他恐怕就将成为真正的百花核心，张佳乐留在百花粉丝心中的阴影，随着这一枪，都会被击碎。他们将不再存有惋惜、怀念，而只是存有干干净净的恨意。
　　“不客气。”
　　于锋没想到的是，张佳乐对于他的感谢，居然很理所当然地回应了一声。
　　“好好干吧，不要辜负了他们！”张佳乐对他说着。
　　这个家伙！是故意开的这一枪吗？
　　于锋呆住，因为他已经意识到了，张佳乐是故意做得如此绝情，好让百花粉丝彻底断了对他的最后一丝念想，借此机会，更是把于锋推上尖端，让他成为百花粉丝新的精神寄托。
　　于锋没想到，在这种情况下，他接过了百花战队真正灵魂人物的寄托，而这，恰恰就是那一纸合同也无法带来的。
　　只是，这种方式也太残酷了吧！
　　于锋来不及说什么，百花谷的玩家早已经爆发。张佳乐这决绝的一枪，“我们是对手”的宣言，让他们彻底地、完全地愤怒了。他们再不会像先前一样发出哭泣，此时此刻，他们只想战斗。什么野图BOSS，什么稀有材料，这些东西统统见鬼去吧！眼前的这个家伙，他们曾经奉为神一样的家伙，就是他们最大的敌人，不惜一切，也要让他尝到教训的敌人。
　　百花玩家疯了般地扑了上来。对于大神选手的畏惧？不存在。
　　浅花迷人迎着扑来的百花谷玩家，举起了手臂，手上紧紧地握着枪。但是在顶尖的职业选手观察下，却都会发现，浅花迷人这一枪，是打不出去的，他只是举举枪罢了，这根本就不是要射击的操作。
　　离他最近的于锋当然看得更清楚，虽然他知道这些都是对他未来前程很好的铺垫，但是此时此刻，热血翻涌，他只想阻止这一切继续发生下去。可是面对汹涌的百花谷人群，他们能听他的解释吗？
　　怒血狂涛！
　　就在这时，一记狂剑士的大招，汹涌地落到了百花谷冲来的玩家群中，狠狠地斩断了他们的来势。
　　但是此时的百花谷玩家，可不像于锋出剑斩断的霸气雄图玩家那样理智，中招的人，倒下了，但只要是没倒下的，完全不顾生命的损伤，继续执着地朝着张佳乐的浅花迷人扑去。
　　结果就听接连不断重剑劈斩的声音，一道人影早已经落到浅花迷人的身前，血影狂刀、旋风斩，再加狂剑士新技能绝地风暴，冲过来的百花谷玩家，瞬间就已经被斩了个干干净净，那人手中重剑斜指身旁，血染的剑身完全已经失去本身的光泽，头也没回，只是淡淡地问了一句：“你在害怕什么？”
　　再睡一夏？
　　所有人看到了这狂剑士的ID。
　　可是，这又是谁呢？
　　所有人连忙去辨别这人头顶的公会。
　　义斩天下？
　　义斩战队倒是真有个狂剑士选手，而且本身还是义斩战队的老板，地位那叫一个超然。
　　能成职业选手，本身实力已经不差。但老实说，放在眼下这片战场，楼冠宁这位职业选手的身份真是超级不够看。
　　抛开兴欣战队的人，此时到阵的职业选手，个顶个的都是全明星，无一例外。就算是孙翔和肖时钦，也是特殊原因造成的。如果他们的队伍还在联盟中，那这二人当选全明星选手毫无悬念。
　　这个一出场，便砍人如瓜很出风头的狂剑士，是义斩的楼冠宁？
　　在场的职业选手都觉不像。
　　这并不是轻视楼冠宁。欺负普通玩家，这不需要多大的能耐。倒是每个选手所控制的角色，都自有一番气质。义斩加入联盟也半年多了，楼冠宁的狂剑士什么模样，各大战队心里多少都会有数。虽然只是一个初入联盟的新队，但义斩来势挺汹汹，各队对这新丁的戒备比以往都要上心，对义斩的研究也挺深入。义斩的实力深浅，这么大半年了早摸得差不多了。眼前这再睡一夏，战斗风格比楼冠宁要狂野多了，总不能是那家伙一到网游里就特别耀武扬威吧？
　　“你是谁！”张佳乐此时心中震惊，这种狂野粗暴的狂剑战斗方式，没有人比他更熟悉了。
　　“既然已经决定挥别过去，为什么还要留下一丝软弱？”再睡一夏依然没有转回视角。
　　“我只是……”
　　“将心里的杂念，彻底射杀干净吧！”再睡一夏那血染的重剑再度提起，指向了不顾一切再度要冲上来百花玩家们。
　　“哦？和你一起吗？”张佳乐说。
　　“可以。”来人不介意。
　　“你还是那么疯！”张佳乐感慨。他已经知道来人是谁了。和他一样，曾经深受百花玩家喜爱和依赖的另一位大神。而此时，却和这些曾经支持过他们的粉丝拔刀相向，心中不带有一丝涟漪的，这正是他昔日的那个搭档可以做出来的事。
　　“现在需要疯一把的，是你，不是我。”孙哲平说着。
　　“好，来了！”浅花迷人迈步上前，举枪的手终于不再只是一个动作，而是真正攻击的操作。
　　枪响，雷鸣，剑起。
　　繁花血景。


第九百五十一章 机会
　　百花战队的粉丝时常想着能再见繁花血景，但是恐怕没有人会想到，当他们再见繁花血景的时候，会是这般模样。
　　这是远比在职业赛场上更加绚烂的一场繁花血景。因为在网游中，可以杀到的人更多。飞扬的血花溅射穿梭在炮火的光影之中，真得够成了一道血景，百花谷的玩家不断地倒下。他们诧异、愤怒、不甘，却又不肯退下，直至又一道剑光划入战场，于锋终于出手了，两柄重剑，狠狠地碰撞在了一起。
　　百花谷的玩家得以喘息，他们呆呆地望着眼前这个叫再睡一夏的狂剑士，这人是谁？头顶义斩天下的名号，是义斩战队的那个狂剑士吗？
　　原本玩家是没有职业选手那么高的素养，可以从一个角色的战斗风格来判断这角色的操作者。但是，对于百花战队的很多老粉丝来说，孙哲平，这也是他们绝对不会忘记的一个名字，他那狂野疯狂的战斗风格，像烙印一样永驻每个人的心头。
　　望着这个再睡一夏，那个尘封了许久的名字，不由地就涌上了众人的心头。
　　但是他们没有机会多问一句。
　　再睡一夏、浅花迷人，一对他们百花至爱的狂剑士和弹药专家的组合，正在对他们发动猛攻。于锋的狂剑士跳出拦下，很快也被卷进了繁花血景当中。
　　谁才是真正守卫着他们的人，在这一刻，一点也不难分辨。百花的玩家们也忽然意识到，对于百花战队新的核心，他们是不是有些过分忽略了？
　　“所有治疗，全部给于队刷血！！”百花谷会长花开堪折第一个反应过来，发出一声怒吼。他是百花粉，但同时也是百花俱乐部管理层的人员，在这种时候，更能保存理智，是百花谷玩家中仅存的还能记着他们是来做什么的。
　　在这里相遇张佳乐的浅花迷人，然后搞成这么一团局面，实在不是他愿意看到的。而他的这种念头，事实上也代表着百花俱乐部的意愿。
　　俱乐部比起粉丝来说要理智千倍，张佳乐既不愿回头，他们不会像粉丝这样念念不忘。张佳乐在百花的影响力，此时反倒成了他们想要改变，想要进一步发展的掣肘。
　　如何消除张佳乐复出霸图给百花带来的悲剧性的影响，俱乐部其实一直在想办法解决，这样的会议，花开堪折也参与过很多次。
　　百花粉丝们执迷于过去，而对新来的核心大神于锋不冷不热，这其实也是让俱乐部很头痛很无奈的一件事。
　　而此刻，看到于锋的狂剑士奋不顾身地冲上，而拦下的正是张佳乐和疑似孙哲平朝百花公会的大打出手时，花开堪折突然意识到，这是一个前所未有的好机会。
　　新的百花英雄，必将在今天诞生，无论如何，也要将他凸显出来。
　　于是花开堪折发出那一声呐喊，让在场百花的人都注意到于锋，让所有人都意识到当他们至爱的组合朝他们攻击时，是谁在守护着他们。
　　“于队！！”
　　百花玩家阵中果然很快发出了这种发自内心地代表着支持的呐喊。
　　“不用管我，队伍散开，拉远距离，用远程攻击地图轰炸！”于锋的声音从繁花血景中传出，并不算高明的指示，此时却好像百花的指路明灯一般。所有百花玩家立刻积极地按于锋吩咐的去办。
　　不过这种做法，破不了繁花血景，只能是降低其杀伤而已。即便是用范围攻击地图轰炸，在百花式打法的掩护下，张佳乐、孙哲平这么两个经验丰富的老牌大神，也依然可以自如地穿梭其中。
　　正面和二人相抗衡的，依然只是于锋的狂剑士一人。花开堪折虽然高呼了治疗支援，但被百花式打法的光影所笼罩，他们完全无法找到于锋的狂剑士在哪里。再朝前近，可就踏出繁花血景了，两个立即名字变暗从团队中自动退离的治疗，向人们诉清了贸然踏近的下场。
　　于锋让所有人不用管他，分散退远，显然就是不想他们卷入繁花血景被击杀。
　　“于队……”所有百花玩家，在这一刻，终于发自心底地接纳了这位新核心。但是，单凭于锋一人，能破得了繁花血景吗？
　　张佳乐和于锋打出繁花血景，只是一种巧合，让他们重复，或是继续下去，恐怕都没可能。真正的繁花血景，是张佳乐和孙哲平这两位才华横溢的选手经过一整个赛季的磨合，才创立而成。
　　职业联赛第三赛季，繁花血景磨合成型，顿时席卷联盟，各大战队纷纷被这前所未见的打法吓了一跳，在分不清东南西北中落败。
　　繁花血景在那一赛季达到巅峰，却也止于巅峰。
　　一路杀入总决赛的百花战队，最终倒在了嘉世战队至今没有被超越的三连冠伟业之下。繁花血景，被一叶之秋一杆却邪破去。创下如此伟业的大神叶秋也在那次夺冠后破天荒接受了一次采访，虽然只是在QQ上，却也留下了脍炙人口的一句：“一套打法用个几遍就够了，往几十遍上用，烦不烦啊？”
　　但是即便有这么一句嘲讽，繁花血景却也没有沦为笑话，毕竟够资格说这话的，也只有叶秋大神罢了。其他人也想这么说，先来破破繁花血景试试。
　　没有任何一种打法或战术是绝对无敌的，但繁花血景在百花粉丝心目就是近乎无敌的存在。然而现在，他们却在盼着于锋破掉繁花血景。因为这个符号，已经不再专属于百花，而是成了百花的敌人。
　　花开堪折捏了一把汗。
　　这是于锋真正上位的好机会，俱乐部也一直盼着他能早日真正接掌百花的旗帜，让百花的拥趸们不要整天再念着那已经不再是百花的选手和角色。
　　而现在，这样的机会就在眼前，但是，委实太难了一点。
　　截止孙哲平伤退，繁花血景绝迹联盟。两个半赛季以来，正面单人击破繁花血景的，唯有第三赛季总决赛中的一叶之秋。
　　于锋是一个很出色的选手，但是已经达到当年叶秋的高度了？
　　恐怕没有人会这样以为。
　　不过话说回来，现在无论张佳乐还是孙哲平，都已经过了巅峰期，孙哲平更是伤退多年，此时莫名其妙冒出，是不是真身还有待商榷。这两位，也都不是昔日的高度。倒是于锋，正值状态如日中天的当打之年，或许真能在此击破这繁花血景呢？
　　花开堪折心怀期待，毕竟以这样的方式在百花玩家心中树立形象，比起唱一出苦肉戏要强太多了。苦肉戏，到底还是挥拭不掉百花粉丝心中今不如昔的念头。
　　花开堪折心中各种念头翻转，甚至有思考是不是能有什么作弊的手段可以帮到于锋，遗憾的是实在想不出。这种职业级的对决，根本和普通玩家的思考领域是两回事。花开堪折看着团队，于锋狂剑士的血条越来越低，心下越发地着急了。这突然发现，由于光影遮挡，他们此时完全看不到于锋的悲壮，估计就是最终扔一具尸体出来。如此一来，于锋的努力，完全就同化成那些进去就死的普通人了，这出苦肉戏，能找到多少认同感，值得商榷。
　　机会啊！机会！
　　机会？
　　此时于锋的心中，却全没有这种念头。
　　他挺身而出，全是一腔热血。
　　他听到了孙哲平和张佳乐的对话，斩断过去，就要用这样的方式吗？于锋非常不认同，他甚至觉得愤怒。因为他身处百花，所以比旁人更了解张佳乐对这个群体意味着什么。所以当张佳乐最初向百花玩家假意拔枪相向的时候，他冲出去维护了。不只是为了张佳乐，同时也是不想百花粉丝受到这样的痛苦和伤害。
　　结果这时跳出了一个再睡一夏。
　　真实地，残酷地就要用这样的方式和百花粉告别。
　　于锋完全不能接受。
　　他挺身而出，并没有考虑任何后果，他只想做到他眼下所能做到的一切，大概只是战斗了……
　　果然很难对付啊……
　　百花引入于锋，也是想重塑繁花血景，这个打法，于锋当然做过很多研究，看了无数遍昔日百花战队双花组合的比赛录像。所以此时他比其他人都要确信，眼前这个狂剑士，真的是昔日第一狂剑孙哲平。
　　而当将他真实地置身于繁花血景时，他也发现，这打法，果然很难对付。
　　我恐怕不行了……
　　看到生命直垂到底，于锋深叹了一口气，他对百花的守护，也只能做到这地步了。最后一丝生命，就彻底燃尽吧！
　　于锋不顾一切，干脆开了“嗜血”。这是狂剑士在75阶段新增加的状态型大招。嗜血状态开启后，狂剑士将直接靠吸取自己的生命来提升战斗力。
　　于锋的狂剑士此时已经生命无多，嗜血提升的战力有限，不过这更象征的是他将死战到底的态度。在生命只剩1的时候，发动最后一击，然后，完结这段生命。
　　一道鲜红的剑光，自繁花血景中斩出，而繁花血景，竟然就在这一斩杀中落下了帷幕。
　　浅花迷人的攻击停顿，光影顿时散去，所有人看到浅花迷人赫然已被于锋的狂剑士斩翻在地。


第九百五十二章 莫名其妙的混乱局面
　　“破了？”花开堪折此时狂喜，但很快看清于锋狂剑士的生命后，他就一秒也笑不出来，好在百花谷的玩家反应够快，就这一瞬间，治疗齐齐工作，刷刷刷，于锋狂剑士的生命就已经刷满。
　　但是于锋的狂剑士却愣在了当场，好像不知道自己的生命已经被挽救，以为自己已经挂掉了似的。
　　于锋确实以为自己这一击间就会挂掉，眼下的结果，让他感到诧异。自己刚才那一击，不至于躲闪不及吧？这家伙……
　　“你这家伙，到底还是心软了啊……”于锋跟着就听到那边的狂剑士再睡一夏说了一句。
　　心软的人，当然不是说他。
　　“呵呵。”倒地的浅花迷人笑了笑，什么也没说。
　　再睡一夏的视角，跟着却转向于锋这边。
　　“小子，繁花血景呢，看似是寄生于弹药专家的百花式打法，但事实上，真正掌控这一打法节奏的，是狂剑士，想再现繁花血景，你还得加把劲啊！”孙哲平说着。
　　结果还没等于锋回过神，兴欣的诸位却已经在叶修的指挥下井井有条地投入战斗了。首当其冲的就是叶修本人的君莫笑，千机伞一抖，变成战矛形态，朝前一亮，让张佳乐和孙哲平两人禁不住都是眼角一跳。
　　“你这家伙添什么乱？”张佳乐叫道。
　　“你这个熊包，枉我们把舞台腾给你，真是浪费时间，现在就由我们来接管战斗吧！”说罢战矛一点，张佳乐只当要攻来，连忙操作浅花迷人朝旁一滚，结果君莫笑这一下只是虚晃，跟着身形已朝旁一闪，身后扬来一把沙，包子入侵入阵。
　　张佳乐躲得挺快，但于锋的狂剑士还在那里发怔，被这把沙抛了个正着。于锋屏幕一黑，进入失明状态，倒是让他一下子醒觉。但此时已看不到状况，也不知道发生了什么，倒是声音还是能传进耳里。
　　“又想再破一次我们的繁花血景吗？”于锋听到张佳乐叫道。
　　“呵呵，你的资讯也太落后了。老孙，你站开点，万一打到你的话我会不好意思的。”叶修回道。
　　张佳乐一惊，视角转过，看到再睡一夏果然朝旁让了一让，似乎并没有再和他并肩作战的意思。而这时，张佳乐也终于留意到了再睡一夏头顶上的公会名称：义斩天下。
　　顷刻间，张佳乐已经意识到了什么。
　　随后，迎风布阵召来了一场混乱之雨，一寸灰放出了一个冰阵，昧光的召唤兽排队杀入光影，晓枪和逐烟霞各朝天一记刺弹炮。炮弹在空中炸开，密麻的刺射弹正朝着这边落来。
　　张佳乐不再多言，浅花迷人灵活地在攻击当中穿梭着。于锋的狂剑士却是惨了，因为走神中了一个抛沙，失明状态，经验再丰富，也不可能将这突如其来四面八方的攻击给全防住。不过从于锋的狂剑士一剑斩开了繁花血景，他已是百花人认准了的核心大神。百花的玩家到底还是没能想起来他们是抢BOSS来了，所有人死命地冲上，只是为了救回他们的大神，顺带的，他们也很乐意顺便给张佳乐的浅花迷人来两下子。
　　如此处境下，张佳乐会有多艰难可想而知。百花的玩家还算好应付，但叶修指挥下的兴欣团队可就着实让他难受了。
　　左躲右闪，却也逃不尽这么多的攻击，浅花迷人的生命不断下降，一团乱战之下，张佳乐的精神也有一些恍惚了，接下来这一波攻击，眼瞅已经反应不及，突然斜里又是杀出一个身影，又一次把他的浅花迷人给救了下来。
　　张佳乐恍惚地转动着视角，看清了来人。
　　是林敬言的流氓。
　　张佳乐的精神赫然一振。
　　没错，这才是他现在的队员，真正可以在战场上依赖的伙伴。过去的，终将彻底过去啊！
　　张佳乐眼望战场，孙哲平的再睡一夏已经被战局分隔到了另一端，在那边挥舞着重剑。
　　张佳乐的记忆一下子回到数年前的那个夏天，好像也是这样一场混战，最终只有两个人活到了最后。那个肩扛重剑的少年，就那样开着暴走状态冲到了他的面前。已经完全没有精神再战下去的张佳乐以为自己必死无疑，结果却听到那人来了一句：“嘿，你的技术看起来不错，要不要和我一起来个组合？”
　　那一年，两人一起加入百花战队，成立双花组合，互相研究对方的特点，摸索合作打法。次年，繁花血景，震惊整个荣耀圈……
　　而如今，同样混乱的战场，两人却已各自一方，百花打法依旧炫，重剑血影依旧狂，但繁花血景的盛况，终将不会在此重现。
　　再见了！
　　像之前朝百花谷公会举枪一样，张佳乐的浅花迷人抬起右手，一枪，准确射向战场另一端的再睡一夏。
　　子弹射出的血花从再睡一夏身上飞溅而出，再睡一夏的重剑咆哮着，朝这方向斩出了一记血影狂刀，拦在当前的人，当即被一剑斩飞。再睡一夏那并无表情的角色脸上，张佳乐似乎看到了一抹笑容。重剑扛肩，潇洒转身。
　　“闪！”终于彻底告别过去的张佳乐也恢复了理智洒脱，迅速发觉眼前这混乱的战局参与得根本一点意义都没有。大家是抢BOSS来了，BOSS在哪呢？中草堂那边呢！眼前这帮人在打的架根本就是莫名其妙嘛！随即立刻招呼林敬言闪人。
　　结果两人想撤，兴欣的却是不干，死死揪住二人不放。
　　“我说你老糊涂了，总揪着我们干什么？”张佳乐大为不忿朝君莫笑方向怒斥。
　　“是你老眼昏花了吧？我们是只揪着你们吗？”叶修反唇相讥。
　　张佳乐定神一看，这兴欣还真不是只揪着他们。在场已经冒泡的职业选手角色，只要走过路过的，不管招没招惹他们，都会被他们主动攻击骚扰。
　　“真贱呐！”张佳乐惊叹着。
　　林敬言也有点迷茫：“你说如此犯贱为哪般呢？”
　　兴欣这种粗暴的集训大练兵方式，已经不是体制内的职业选手所能飞快意识到的构思了。
　　“不能让他们这样猖狂下去啊！”张佳乐说道。
　　“但我总觉得他们这得瑟样，如果我们主动攻击的话，反倒会正合了他们心意啊！”林敬言说道。
　　“难道是声东击西！”张佳乐从战术角度思考。
　　“调虎离山？”林敬言补完。
　　说罢两人齐转视角朝中草堂那边看，兴欣联盟军的公会人马，正大肆地包围上去。
　　“果然！”两人齐拍大腿，顿时将兴欣的集训大练兵理解为想要牵制住他们各家的职业选手，让诸位高手都腾不出手去击杀BOSS。
　　两位经验无比丰富的老牌大神，自认识破了叶修的诡计，当然不肯就范，百般想要脱身去BOSS战那边。
　　职业选手这样不配合，让兴欣诸位也很为难，各种围追堵截，反正也算是和大神交手，也算是在积累高水平的对战经验吧！
　　霸图的这两位，算是被咬得比较狠的，百花的于锋，算是顺势被咬进来的一位，再一个就是蓝雨的黄少天，从一开始就没有脱困，而且在卢瀚文的剑客被击杀后，这家伙一直就在刷着报仇报仇的文字泡，好几次把兴欣倒是折腾了个手忙脚乱。
　　倒是一开始主动投入战斗的孙翔，总算是被肖时钦抓住机会给劝回去了。
　　嘉世的人最终没有掺和进来，围观时间较长的如轮回、烟雨楼等公会，在看清局面后出招也比较从容。两队的职业选手，都远远地绕过搅屎棍一般的兴欣，迂回朝中草堂这边进发了。
　　中草堂这边顿时也是压力倍增，这么多公会，这么多职业选手，齐指他们的话他们就算也有大神坐镇也难以抵挡。只不过这种局面如果都没有预见到，那王杰希也枉为两届总冠军得主，险些就重塑嘉世伟业的男人了。
　　众公会，众职业选手这一围上，中草堂主动就让开了一条道。但这条道不是欢迎用的，而是欢送用的。就见王杰希的魔道学者，骑着扫把嗖一下就飞出了，然后就是人堆里各种吊诡的走位。而他的身后，不远不近吊着的正是BOSS影子军师沙寒。
　　众公会一看就泪流满面了。很显然，此时沙寒的第一仇恨在王杰希的魔道学者身上。正常打法，此时灭掉第一仇恨，才容易将仇恨过渡转手。但是，现在第一仇恨可是联盟以诡异著称的魔术师啊！能捉住他的人，有几位？
　　烟雨新加入的姐妹花倒是初生牛犊不怕虎，两位神枪手齐冲上，想进行拦截。结果王杰希的魔道学者几个直角变向加变向取消的假动作，就把两妹子玩晕了。回过神的时候，影子军师沙寒倒是路过她俩当中，顺手给了一人一刀。
　　那75级的野图BOSS的攻击力是开玩笑的吗？看起来朴素的一刀，差点没把二人直接给秒了，弄得两人一阵心惊肉跳。再想上去拦截时，可就慎重多了，远远就开始发动攻击。但王杰希的魔道学者尽在人堆里钻，远程攻击，子弹最终倒是把各家公会的人都伤了个遍。
　　在场的众职业选手纷纷同情地望着这对姐妹花。
　　新人啊，到底是嫩点，被王杰希耍得团团转啊！


第九百五十三章 见好就收
　　如果王杰希只是单纯地在这里横冲直撞的话，那么根本没人会去招惹他。但问题是他现在把BOSS的仇恨扛在身上，从抢BOSS这个学术问题上来说，王杰希就是大家不得不面对的一个核心问题了。在解决他之前，众人反倒不能轻易去骚扰BOSS，那样可就成了为中草堂击杀BOSS添砖加瓦了。
　　想对付王杰希，普通玩家是想都别想了，就是职业级的，像烟雨姐妹花这种初级阶段，都只能惹来一身尴尬。不过除了这两位，今天到阵的选手倒都来头不小，完全有资格给王杰希制造点困扰，但问题是，这些个选手，还没来及给王杰希制造困扰，他们自己就先被困扰得不行了。
　　兴欣战队！
　　叶修他们现在的目的简单而纯粹，对于野图BOSS他们不存在念想，所以对于四处流窜的王杰希他们也不去浪费太多精力，但是其他职业选手可就是他们狩猎的目标了，一边和已经缠住的选手们激战着，一边又四下挑衅骚扰新的目标。
　　职业选手烦得不行，但又不想在兴欣身上浪费时间，大多采取惹不起我躲得起的态度。而叶修他们呢？对于职业选手这种回避的态度也特别不满意，咱就是邀战积累经验来了，这躲来躲去的，实在不利用于咱们的成长呀！
　　多的职业选手招惹不来，眼下正战成一团的几个，却也收拾不住。职业选手也不是孤军奋斗，无论于锋还是黄少天还是张佳乐林敬言，身后都是跟着公会的，都不会看着自家大神被牵着鼻子走。随便过来点人，给点火力支援刷几个治疗技能，也是很大的支援。
　　不过对此叶修却也一点不焦虑。因为他们的目的太纯粹了，胜负什么的，都不是关键，这几位职业选手真要一直都打不死，能一起战他个三天三夜那才叫福利呢！
　　场面很乱，但居然就这么乱地平衡下去了。
　　兴欣战队和他们缠上的职业选手分不出胜负。抢BOSS那边，大家也都奈何不了王杰希。于是众公会开始对中草堂的普通玩家下手，于是王杰希又开始领着BOSS在各大公会的阵容中横冲直撞，各种打乱他们的攻击部署。
　　影子军师沙寒这时候还像是一个BOSS吗？
　　众人看着都觉得不像了，这货现在分明就像是王杰希的召唤兽。跟着王杰希的魔道学者后边，走哪杀哪，给各大公会玩家制造各种混乱。
　　原来魔术师在抢BOSS的时候竟然会是如此犀利，众玩家今天算是开了眼界了。眼见自家的职业选手对此好像办法也不多，渐渐也都失了信心。
　　影子军师沙寒的生命在不断减少，在如此人堆里横冲直撞，别说中草堂这边一直追着不放的攻击，仅被误伤保守估计也得掉了有百分之十以上的生命。
　　直至沙寒生命跌到10%，进入暴走状态，场面就更收拾不住了。沙寒的暴走是召唤影子军团，数个黑衣蒙面的刺客齐齐现身，遇人就杀。
　　普通玩家单挑这些刺客肯定是打不过的，职业选手倒是有这个能耐，但是纠结啊！他们把这影子刺客干掉，又能得到什么呢？什么也没有，根本就是帮中草堂打义工啊！
　　局面发展到这一步，对于王杰希又没有什么应对的办法，众公会至此终于打定主意要放弃了。各家传令后，轮回、烟雨、嘉王朝，等等公会都已鸣金收兵。不过有不少人看到兴欣和几位大神在这边还纠缠得热闹，倒是很有兴趣地过来围观了。
　　张佳乐他们，一看那边都散场了，顿时知道肯定大局已定。心里对叶修是恨得不行啊！要不是叶修非要在这给他们添乱，多了他们几位大神的战力，王杰希肯定不会这么轻松。
　　“你看看，你这家伙，添什么乱啊？现在你们抢到BOSS了吗？”张佳乐鄙视叶修，认为叶修也是大大地失算。
　　“呵呵。”叶修笑。
　　“你呵什么呵！”张佳乐恼火，浅花迷人一堆炮火轰向君莫笑。
　　君莫笑连忙闪躲。说起来，这一点也让叶修很有点郁闷，他是希望像唐柔啊包子啊等人多和这些职业级的交手增加经验，但偏偏这些职业级的都更喜欢来找他君莫笑的麻烦。说实话，叶修的君莫笑在这场混战中酱油的成分相当足，指挥居多，上前充当主要战力，那也都是有时被迫不得已的。
　　“一起弄死这个家伙！！！”黄少天剑客的文字泡，N个坐标区外都看得见，正和公会准备一起离开的孙翔，一看到这，顿时跃跃欲试，提了战矛就要过来。
　　“不用在这浪费时间了吧？”肖时钦的机械师连忙横过来劝阻。
　　叶修这时一看，BOSS战算是结束了，各家公会人马都往这边凑，接着再打下去，蓝溪阁霸气雄图还有百花谷的公会玩家可就可以全心参与了。如此一来，叶修他们如果没有公会人马的助阵，以少打多，练不出什么名堂就会被灭。也召唤公会来战，那就发展成大规模的公会战，这种混战能不能达到兴欣希望的集训效果尚且不说，对公会实力肯定会有损伤，再继续，意义不大。
　　“咳，BOSS都没有了，还打什么啊？”一看继续意义不大，叶修立刻表态。
　　这种无意义的拼斗，理智的公会会长当然都是很不期望的，于是也都纷纷来劝自家的职业大神。
　　大神们劝住，其他玩家当然都很好说。兴欣这边的战斗，就这样无疾而终。众人再往BOSS战场那边一看，没有其他公会捣乱以后，王杰希坐镇的中草堂击杀BOSS那叫一个效率，三下五除二，影子军师沙寒终于上了系统公告。
　　“好了好了，散了散了散了。”叶修招呼着自家人马。
　　“不打了吗？”唐柔意犹未尽。对于今时今日的她来说，网游竞技场里的对决她真是一点兴趣都没有，因为太容易，太轻松，要不是已经见识了荣耀的世界是多么广袤，恐怕早就因为觉得太没挑战性失去兴趣了。
　　“嗯，今天就先到这了吧！大家也都挺累的了吧？”叶修问着。
　　一场混战，也没个什么明确的目标，只是战，到最后战得显然都有点昏沉了。听到叶修这话，所有人回过神来，这才发现，这一场战斗，还真是累啊！
　　一直无法放松的紧张情绪，接连不断的高频率操作，这是价真价实的身心疲惫。就连唐柔，刚才还意犹未尽呢，结果现在听叶修这么一提醒，一在意，也立即露出了疲态。
　　这也是叶修最终叫停收兵的原因之一。
　　荣耀职业联赛，一周一赛，并不是只为单纯地延长赛期。这个看似坐着不动的电子竞技，事实上也有极大的身体消耗，尤其是一些局部，比如要进行大量操作的双手，一场比赛下来累到失去知觉是常有的事。很多选手手部都有隐疾。像孙哲平那样的手伤，就不能说是什么意外，是他一直以来的战斗风格给手部造成了过大的压力，积劳成疾，最终爆发。
　　荣耀竞技水平越来越高，选手在这方面的负累也就越来越大，不过随之各战队也都高度重视这种问题。通过科学的锻炼和保养，现在职业选手的运动寿命反倒是越来越长。
　　兴欣这边，条件本就有限，有时为了一些需求，大家还经常长时间地疲劳游戏。现在再在和职业选手高水平对抗中不知道收敛的话，对于兴欣的诸人来说显然反倒不会是什么好事。兴欣战队现在的状况，其实很像是联盟初期的战队，条件差，一切都要选手们亲力亲为，所以选手们都会相当辛苦。
　　也正是因为这种原因，联盟初期的选手，能坚持到今天的少之又少。自叶修退役后，韩文清已是唯一一个从联盟第一赛季打起的选手。比起第二赛季加入，第五赛季便伤退的，和韩文清在风格上也有一些类似的孙哲平来说，不得不说，天赋异禀这种东西是确实存在的。
　　而相比初生代，像黄金一代就要幸运许多。他们加入时，联盟已经走上正规，半数以上的俱乐部体系都已经相当完善。在这样良好的竞技环境下，他们这一批选手的运动寿命显然将比初生代要出色的多。到现在第九赛季，黄金一代也已经在联赛完完整整地度过了五个赛季，相比起初生代在五个赛季里就开始相断无奈离去，黄金一代现在却个个都在竞技状态的巅峰，经验、技术、意识，无不处于最佳阶段，正是出成绩的大好年华。
　　不过话又说回来，初生代退役较早，也有很大一部分原因是因为很多选手像魏琛这样，一入联盟时年纪就已经不小，打个三两年自然后继乏力。而这之后，联盟成型，选手加入的年龄也就没有最低，只有更低。
　　像现在14岁就已经是全明星的卢瀚文，没什么意外的话，保守估计至少可以保留这个名号十年之久，这足以让征战了两三个赛季就无奈退役的一干老将泪流满面。
　　考虑到这些种种，以职业圈为目标的兴欣战队，当然也不能大意。
　　“睡之前，都做做手操。”叶修叮嘱着开始下线准备休息的各人。


第九百五十四章 爆发式失误
　　所谓手操，顾名思义，就是专门针对手部的锻炼放松方式了。对于电子竞技的职业选手来说，双手无疑是最重要的。兴欣条件有限，大家只能做做大众化的。在有高精尖医疗团队的豪门俱乐部里，甚至会针对每个职业选手不同的操作习惯，设计出更具针对性的手操，效果更佳。
　　而除了需要重点保护的双手以外，职业选手整体的精神状态也要有保障。手没累，但精神上感到疲惫了，这显然也不行。而这种调养就更复杂了，饮食、生活习惯、生物钟节奏等等，都有影响。
　　兴欣战队现在的各种训练，重在帮助唐柔包子罗辑安文逸等人提高水平。但放在职业战队的话，训练除了帮助选手进步以外，还有一个很重要的作用就是调节选手的状态。
　　任何人都会有状态的起伏，而通过这种科学系统的调节，让状态的起伏符合赛制的节奏，每到周六晚，让选手达到身体和精神的最佳状态，这就是每次队伍希望达到的理想效果。所以如何训练，其实也是一门很深的学问，也有待荣耀工作者们的不断研究。
　　兴欣呢，在渐渐走上正规后，这些方面自然都要注意。只可惜像这种训练方式方法的科学依据，叶修也不大了解，只能凭自己的经验，根据每个人的状况，安排各种训练方法了。
　　而兴欣现在进行的这种集训，放在职业战队来说的话，那应该算是训练赛性质的东西了。属于比较全面的训练方式。一般战队的话肯定不会天天安排训练赛，因为这种全面的训练方式消耗太大，训练是为了调节提高，可不是为了将选手榨干。
　　这一天的集训，让所有人都露出疲态，次日叶修也就没有再组织大家去网游里猎杀职业选手，而是安排了一些较轻松的恢复性训练。
　　转眼一天过去，也是一周结束，新一周起，BOSS重新开始刷新。兴欣诸位经过一天恢复，再次整装待发。去游戏里等候那太浪费时间，有公会的好处，就是可以在收到情报以后再上线。
　　而各大俱乐部呢，在新的一周，职业选手也是摩拳擦掌。不过显然职业战队还是挺舍不得让职业选手把精力耗在这上。他们纷纷有设立起来轮换制。各队十来个职业选手，不会天天都是那么几位出战，大家都是换着天的来。而到临近比赛日的时候，大多还是会鸣金收兵，专心备战比赛。
　　兴欣这边，也是抓好了各大俱乐部的节奏，很有针对性地出发。比如凌晨这种时段，是肯定不会有职业选手出现的。他们需要良好的作息来保证身体状态嘛！于是兴欣跟着职业战队们的节奏，顿时也都拥有了无比优秀的作息。到了白天，就积极等候公会方面消息，一有风声就出击，依然不以BOSS为目标，只盯职业选手的角色，从不挑食，不管是核心大神还是一线主力还是轮换替补，发现就打。
　　于是很快，兴欣这个不专心杀BOSS专门添乱的队伍也被各大战队视为眼中钉了。要知道大家去野图BOSS不是搞联欢，是互相竞争的。和其他职业选手虽然也互有厮杀，但大局上来讲，大家都是绝对以BOSS为目的的，不以BOSS为目标的战斗，坚决不会进行。但兴欣就很不讲究了，这帮家伙是见职业选手就打，是不是和BOSS相关完全不理的。有一次甚至是在主城里发现一个疑似职业选手的马甲，也是毫不留情地当场拿下……
　　因为兴欣的捣乱，不少公会在本可拿下BOSS的情况下痛失好局，不少职业选手每天抢BOSS抢回来一肚子气……
　　转眼二月过去，职业联盟在这个月里完成了四轮比赛。到了月末，开始了对这月的赛事的例行总结，包括各场比赛的现场上座率，电视转播的收视率，网络直播的收视率，以及一些总体的技术统计。荣耀联盟，并不只是赛事的组织者，同时也可以说是经营者，他们需要通过运营荣耀职业联赛这一活动获取各种利益。从某种角度上来说，荣耀联盟，可以看作是一家公司，而联盟主席，就是这家公司的执行总裁……
　　结果二月的赛事总结一出来，很多数据让人大吃一惊。最直观的一点就是，整个二月的赛事，选手在比赛中的失误次数直线上升，相比一月的赛事总结来看，简直就是呈爆发式的增长。
　　而失误的分布更是匪夷所思，数据显示，这次失误的爆发式增长，联赛排名十以前的队伍贡献了百分之七十的数据。
　　这些队伍都怎么了？
　　联盟的工作人员进一步分析，发现接下来的失误分布就是相当均衡了，各队，各位选手，都有贡献。联系历史数据进行对比的话，工作人员赫然发现这真是创造历史的一个二月。数支战队，数十名选手，在这个二月纷纷打破了他们历史最高失误的纪录。
　　其实就这一个月的赛事，确实流传着不少有关失误的笑话和讨论，只是不到这最终的总结数据时，谁也没意识失误居然会是全面开花。
　　失误意味着什么？
　　失误意味着状态不佳，意味着表现差。
　　表现差，那打出的比赛质量就差。比赛质量差，观众就会不待见，观众不待见，那意味着失去市场，这对荣耀联盟来说可就是太可怕的一件事。到底发生了什么？导致这么多战队集体低迷？而且还统统是联盟中的豪门强队，反倒是十名开外的中下游队伍，在这个月失误的增长中显得特别腼腆，居然在制造失误这样的强项上也败给了豪门强队。
　　联盟不敢怠慢，整理好二月的赛事总结，立即召集人手开始研究讨论。
　　联盟也是人才济济，而且不乏从职业圈退下来的职业选手进联盟任职。这个二月，这些战队，这些选手，到底发生了什么特别的事？这些专业人士很快就找到了。
　　新版更新，各队都需要新材料提升银武，所以从1月起，各队就渐有职业选手进入网游帮手，春节过后，这一现象更是达到极致。甚至在职业比赛日当天，都会有一些对联赛没啥追求的战队选手，在网游里消耗着精力。
　　“我这里有一份资料。”参与会议的某工作人员，将一叠资料分发到了每一位与会者的手上，“这上面显示的，就是历次荣耀更新时段，职业联赛的月度完整总结。请大家注意绿色的数据部分，再对比红色的平均数据，可以很明显地看出，凡是更新时段，职业赛事都会因此受到影响，而最直观的变化，就是失误的增加。原因是多方面的，装备的变化、技能的变化，以及为了获取装备材料而在网游中分散精力……”
　　“这个现象我们很早就讨论过了不是吗？”联盟主席冯宪君，在精略地扫了一下这份材料后，将其放回了桌上，“但是这一次，失误爆发式的增长，显然并不符合以往的这种规律，这才是紧急召开这个会议要弄清楚的。游戏方反馈的信息，虽然这次的75级更新用了数年来打造，但也并非是对游戏设定的重塑，所有发展都在原有规矩中，所以常理来说，受更新影响的失误，也应该符合历次的变化规律。不，应该说，随着荣耀水平的提高，最新版的适应能力，应该更强才对，这一次所受的影响，反倒应该更小，这才是一直以来的数据总结告诉我们的规律。结果这次反倒出现这种爆发式的失误增长，肯定有什么另外的原因。”
　　“要不……我们分别组织这些战队和选手进行一下座谈吧……数据这么明显，我相信他们一定是清楚原委的。”有人提议。
　　“就这样吧……”主席冯宪君点头，批准了这一方案。
　　随后，联盟出动人手，积极走访各大战队进行探访，了解情况。很快就有消息回馈，几乎不需要总结，就可以看到各队所谈论的原委是惊人的一致。
　　叶秋，兴欣战队。
　　两个关键词，让主席冯宪君也是无语良久。
　　“这小子……”看着这名字，冯宪君觉得自己的偏头痛似有发作的迹象。
　　作为荣耀史上最辉煌的职业选手，叶秋的地位无需多谈。但就是这样一个成绩优秀，粉丝无数的选手，在联盟方面却并不怎么受待见。
　　联盟前任主席金成义都曾经感慨过，叶秋的存在，让荣耀联盟的发展至少延缓了两年。
　　很多人，将这句话解读为了叶秋对冠军的垄断，造成了职业联盟在创建初期就因为缺乏悬念降低了看点。但是懂行的人却明白，金成义主席这话所指的，其实是叶秋对于宣传方面的不配合。
　　作为嘉实王朝的缔造者，毫无争议的荣耀第一人，叶秋绝对该是那个时代的荣耀代言人。但是很遗憾，这个第一人拒绝参与任何活动，联盟无法借他的人气来推广赛事，最终树起来的招牌选手，无一不是这人的手下败将，这让联盟十分难堪，甚至有无数荣耀玩家怀疑这当中是不是有什么黑幕，是不是有什么潜规则，否则有什么理由不是叶秋呢？
　　即便后来叶秋有发表声明澄清，玩家也乐意各种发挥他们的想象力，揣测得联盟灰头土脸。
　　无法借助叶秋这股东风，联盟的推广工作可谓是事倍功半。所以金成义才有了叶秋的存在，让荣耀联盟的发展延缓了两年的感慨。


第九百五十五章 座谈一下
　　相比起前任主席，冯宪君的运气其实还是相当好的。他开始执掌联盟的时候，叶秋风头已过，黄金一代大肆崛起，职业圈中呈现出了人才大爆炸的繁荣景象。
　　不过运气虽好，冯宪君却也有着幸福的烦恼。
　　正因为人才太多，所以职业圈里再没有出现过像叶秋这样具有统治力的选手，捧谁来当联盟的代言人，这着实让冯宪君感到烦恼。
　　唯成绩论的话，叶秋之后，夺冠的战队共有三支：霸图，微草，蓝雨……
　　霸图战队，王牌选手韩文清，叶秋死敌，终于在叶秋三连冠之后摧毁了嘉世的统治地位，冯宪君也是在该年接任了联盟主席，一上手，就想将韩文清捧为第一人，结果，韩文清那霸气外露的个人形象，怎么处理，都好像是犯罪电影的宣传照一样……
　　游戏在很多人眼中本就是洪水猛兽了，再搞个这样一脸犯罪特征的家伙当代言人，怎么看也像是要打压职业联盟，这个计划，冯宪君最终匆忙叫停了。
　　霸图之后，微草夺冠，王牌选手王杰希，是有魔术师之称的华丽选手。但是很遗憾，王杰希这个人的样貌有明显瑕疵，那他双大小眼，在镜头下时常都会显得特别恐怖。王杰希的形象，实在也有点不好操作。不过叶秋之后，王杰希的两冠无疑分量最足，可以说是这一时期的联盟领军人物，对他，联盟最终到底没像面对韩文清那样直接逃避，只是，也没有表现出十分强烈的热情就是了。
　　而微草两冠之间，蓝雨拿下一冠，队中两位当家选手是著名的黄金一代，形象气质也都拿得出手。但是很可惜的是，冯宪君个人极其不喜欢黄少天这位选手，啰里吧嗦的个人风格，放在上年纪的人眼里那就是不稳重的表现。冯宪君可不想联盟的代言人是这样的一个家伙。
　　这一转眼，冯宪君任内四个赛季就过去了，没有重点对象，只能铺开撒网。因此而生的造星运动却也大为成功，联盟涌现出无数深受玩家喜爱的明星选手，这从历年全明星周末的盛况可见一斑。但是群星虽然璀璨，却始终缺少最亮的一颗，直至周泽楷出现。
　　这位选手的横空出世，让联盟造星运动达到了顶点，他先天就具备很多优势和条件，而后完美地达成了一项又一项引人注目的成就。
　　轮回战队，现在已是联盟新贵。可是在周泽楷加入之前，不过是一支连赛后季都打不进的中下弱旅。
　　结果因为周泽楷的加入，咸鱼大翻身，从一支弱旅，一直到现在的卫冕冠军。轮回这样的强力崛起，是目前联盟中绝无仅有的。除轮回之外夺过冠军的嘉世、霸图、微草、蓝雨，都是从联盟初期就开始奠定基础的老牌劲旅，他们在网游中拥有最强大的公会，这就是他们基础扎实的最好证明。而轮回，从一支弱旅，最终打破了这种豪门垄断，一切就是从他们拥有了周泽楷这位天才选手开始。
　　如此的轮回，绝对已是豪门之一，周泽楷，更是无可争议的联盟第一人，冯宪君期待了很久的领军人物终于出现。
　　事实上从第七赛季起，联盟对周泽楷的倾向就已经很明显了。只不过既然是竞技项目，没有最终的冠军奖杯的话，说服力总是差些。而这一切，在第八赛季之后就已成过去，周泽楷，从民间，到官方，都无可争议地站到了顶峰。无数媒体也放言为他呐喊，认为周泽楷的出现，将联盟推向了一个新的高度。
　　从联盟的一系列统计来看，冯宪君也不会否认这一点。轮回夺冠年，联盟的总体收入确实相比之前几个赛季有了一个爆发式的增长。而新赛季，无数话题性极强的转会，更是让第九赛季所受的关注创下历史新高。
　　荣耀联盟正在走向下一步的繁荣，这个时候，居然来了一波爆发性的失误，这让冯宪君不能不担忧。目前反馈的数据来看，这一个月失误疯狂的比赛质量，暂时还没有引起玩家的广泛关注。
　　一来很少有玩家会全面关注所有赛事，二来玩家也不会系统地去留意技术统计的数据。但是，玩家不留意，那些专门寻找话题制造话题的舆论媒体又怎会忽视？媒体的习惯，也是在一月末会总评一下当月形势，这个二月的诡异，注定是逃不过媒体的关注，相信很快就会得到大肆报道。玩家们后知后觉后，联盟怎么也得给出一个合理的解释，就手头拿到这些从各战队搜集到的真相，实在不是一个漂亮的说法。难道真就这样告诉玩家们，这一个月的比赛质量差，失误多，是因为职业选手们沉迷于网游？
　　这太滑稽了！
　　更让冯宪君感到棘手的是，各大战队在网游中的这种竞争，他也是无法叫停的，因为这也是联盟持续发展的保证。组建联赛，却不脱离网游，这是荣耀联赛一直以来的特色。联赛初期，正是凭借这一十分贴近玩家粉丝的设计，让荣耀竞技在众多电子竞技项目中打开了局面，并步步繁荣走到了今天。
　　电子竞技啊，都是依托于电子游戏。而一个游戏能持续火爆这么久，无论网游还是单机，那都可以说是奇迹。这是荣耀网游和荣耀联盟的双赢，双方可从来都没有考虑过要拆散这种特别的模式。
　　但让冯宪君郁闷的是，其实如果只是各大战队之间竞争，也不至于造成现在这样的局面，历次游戏更新时的赛事统计，很好地说明了这一点。这一次，全是因为叶秋和他的那什么兴欣战队，各队反馈的东西，似乎都在证明着这一点。
　　叶秋……难道去找那家伙，让他不要胡来？
　　冯宪君想着就摇了摇头，先不说这要求管得太宽，对方根本没理由听从。就算合情合理，叶秋那是随便就会听命于人的主吗？如果是的话，金成义主席也不会留下“叶秋的存在，让荣耀联盟的发展至少延缓了两年”的遗憾了。
　　冯宪君最终能够得着的，也就是各大战队的，而且也没法直接下什么禁令一类，只能是劝导一般的，和各战队沟通一下。冯宪君琢磨了一下，索性以私人名义，对联赛排名前十的战队有关人员进行了一次召集，准备大家一起来场座谈会。
　　联盟召集各队一起开个会什么的，也算是常事了。二月的特殊性，各大战队自己心里也有数，所以默不作声地，也就响应了主席的这次召唤，一起跑联盟总部喝茶来了。
　　冯宪君也没点名来什么人，各大战队也就按一般参会的标配来人：俱乐部经理加战队队长的组合。
　　十队，二十人，联盟总部1号会议室的大圆桌，这些人一点也不陌生。这次座谈看来也果然不是太正式，座次都没有排。各队人来了，互相招呼着，随便就找位置落座。差不多的时间，冯宪君主席也来到了会场。
　　会场一片安静，要说什么事，其实大家都心知肚明。因为在每个人的面前，都摆着一份报纸，2月28日，周五版的电子竞技周报。就在头版头条上，以各种触目的数字，把二月荣耀职业联赛的失误总数给标了出来，在这之下，再用其他时期的失误数进行对比，让玩家知道二月的这个失误总数是多么的惊艳。
　　“咳……”冯宪君似有意，似无意地拿手按在了他桌前的报纸上，清了清嗓，终于是开口了。
　　“这个情况，不太好啊……”冯宪君直接就开门见山了。
　　“现在被报道出来，影响肯定是无法避免的，我所希望的，是大家能快些走上正规来。”冯宪君说着。
　　各大经理，诸位队长都是苦笑，他们何尝不想。可眼下的情况，有点鱼和熊掌不可兼得。网游里的材料不能不抢，而这一抢状态也肯定会受影响的，两全其美，大家都想，可这不是没有办法吗？
　　“其实……如果不是叶秋在添乱，不至于这样。”队长也都会轮班地去抢BOSS，上过一线，此时算是最有发言权的。目前联赛排名第十的雷霆战队现任队长刘皓，果断把叶秋供出来了。
　　原嘉世副队长刘皓，在夏季嘉世与雷霆的转会中，与队员贺铭一起成了嘉世收购肖时钦的筹码。结果到了雷霆战队，刘皓矮子里拔将军，最终居然被奉为队长。但是眼下的雷霆哪里入得了刘皓的法眼？从到这第一天起，刘皓就已经在谋求更好的出路。不过总算他知道想有好的出路，就得先有好的表现，这大半赛季，身为队长的他在比赛中发挥竟然异常出色，率领雷霆排名第十，居然还有一线冲击季后赛的希望。
　　能出成绩，刘皓当然也会去珍惜，于是也就越发的卖力，甚至为雷霆争起了野图BOSS，自然也是希望让队伍实力再强几分。季后赛，有机会进入，那任何一个职业选手都会竭尽全力的。
　　只可惜雷霆网游公会的实力本就不强，再加上有叶秋添乱，雷霆在抢BOSS方面的成绩苍白得让刘皓脸红。这一肚子怨念，刘皓当然会尽可能地指向叶秋了。他对叶秋的怨恨，和他在不在嘉世完全无关。


第九百五十六章 专事专办
　　刘皓果断把叶秋指出，其他队长却大多没什么反应，喝茶的喝茶，剥桔子的剥桔子，掰香蕉的掰香蕉……
　　叶秋是罪魁祸首，刘皓这一点真没说错。原本只是打打BOSS的话，对职业选手来说能算是什么负担？互相竞争？那也不必斗得像职业比赛那么高强度。但是叶秋的存在改变了这一点，兴欣的诸位打起职业选手来可都是非常努力的，而且更要命的是他们还没完没了，再更要命的是，双方身后都跟着团队，所以轻而易举还死不了，这没个休止的高强度战斗，会有多身心疲惫可想而知。再到职业联赛这种容不得半点马虎的高端赛场上，可不失误连连吗？
　　这理，无人不懂，不过各位队长大神都不吱声，主要是不想长叶秋的威风，怎么对付兴欣的捣乱，他们也在想办法呢！
　　只有刘皓，因为和叶秋有别的恩怨，所以一嘴快就直接说出来了。
　　冯宪君一看诸位这反应，心中有数。今天这会，主要就是针对这些队长，至于经理，打比赛抢BOSS都不是他们去做，状态什么的，他们说了也不算。
　　“呵呵，叶秋……这个名字大家都不陌生啊！”冯宪君说着。
　　“既然都这么熟，那我也就说得坦白点了。在座的，对叶秋有点特别的情绪，这我是理解的。”
　　“文清，你和叶秋是多年的老对手，现在他都退了，还放不下？”冯宪君笑着先望向了韩文清。
　　“杰希的话，差一点就可以像叶秋一样打造一个王朝出来，是不是有点感慨自己的时运不如叶秋，对他多少也有些不服气？”冯宪君又望向微草的王杰希。
　　“还有文州、李轩、云秀，你们这黄金一代，你们年轻人流行的那话是怎么说的来着？被叶秋虐大的？呵呵，对他也很不爽吧？”冯宪君完了又望向三个队长。
　　“还有你们其他人，或也是被叶秋虐大的？再或者是拿到特别骄傲的成绩时，总会有被人泼一盆冷水，拿叶秋的成绩出来对比，所以对叶秋也很不服气吧？”
　　“这些我可都知道哦！”冯宪君笑着。
　　这些队长级的人物，比起普通选手大多都多一分脑子，初听冯宪君诸个点名，都是一怔，等听完了，顿时个个哭笑不得。
　　因为冯宪君这字里行间的意思，是他们一遇叶秋就放不下，然后揪着叶秋没完没了。可事实上正相反啊！大家都是专心抢BOSS去了，是叶秋总是带着人出现没完没了地骚扰他们啊！
　　主席啊，你这是把主谓关系完全搞反了，我们都是被动的啊！
　　一堆队长面面相觑了一下，结果又是刘皓兴冲冲地先开口了：“要不，咱们就联联手，见到叶秋，就先把他们灭了再说？”
　　冯宪君一听真来气啊！妈的我这说半天就是想让大家不要因为见了叶秋就分散注意力，你倒好，还想团结大家一起去分散注意力，诚心给我添乱是不是？
　　冯宪君白了刘皓一眼，结果刘皓那兴高采烈的也没看见，还一脸期待地望着大家呢！
　　看着众队长一个个若有所思的模样，冯宪君真怕他们还真团结起来一起网游里刷叶秋去了，那职业联赛还搞不搞了？我们干脆组织玩家去网游里看你们大追捕好不好？
　　“咳！”冯宪君咳了一声，引起众人注意后，随即开口：“其实我要说的很简单，现在特殊时刻，各家需要在网游里投入一些精力，这都理解，这也是咱们荣耀联赛一直以来的特色和卖点。但是，大家在网游里也要力求专心啊，不要因为一些个人的情绪，耽误了正事，最后还影响到职业比赛的状态，那可就不好了嘛！今年，可都是大家出成绩的好时候。”
　　冯宪君最后这话倒也不错。这一赛季，诸队的变动都显得很有志气，最后构成了相当热闹的一个赛季。各战队都想出成绩，比赛自然就更加精彩好看，联盟发展自然也更有力，所以冯宪君才着实担忧这一赛季会横生什么枝节。
　　“问题是，眼下的情况并不是这样……”这一次，众队长终于没有再沉默，先开口的，是蓝雨战队队长喻文州。
　　“主席所说的这点，其实我们都明白，也不会这么没有分寸。”王杰希接过。
　　“但现在是叶秋在主动添乱。”韩文清说道。
　　“导致大家没法专心抢BOSS，必须分心去应对他。”百花于锋说道，一看就是身受其害的印象深刻者。
　　“他能不捣乱，大家就谢天谢地了，谁愿意主动招惹他啊！”烟雨队长楚云秀说。
　　“上次我们战队的李迅，还没出城，就让叶秋带人给灭了。”虚空队长李轩没好气地说着，倒是证实了一个谣传：兴欣在城内击杀的那个疑似职业选手马甲，并不疑似，是真是。
　　“他根本不像是来抢BOSS的，倒像是存心来捣乱的。”呼啸队长唐昊表示。
　　“专业针对各队的职业选手。”三零一度队长杨聪说。
　　“嗯……”轮回队长周泽楷。
　　“联手灭他吧！”刘皓连忙又提建议，但这次总算看到主席瞪来的双眼。刘皓顿时以为自己的心思被主席洞察，下意识地就缩了下脖子，不敢再嚷嚷了。
　　“这个叶秋，到底是想干什么啊！”冯宪君像是在自言自语，不过每个人却还是都听到了。
　　“骚扰转移我们的注意力，方便他们的人行事吧……”王杰希答道，这是从抢BOSS的战术角度解读的，其他众人纷纷点头。一个多月了，各大战队愣是还没看出叶修其实就是带着人拿他们刷经验呢！毕竟兴欣的作为，从抢BOSS的战术角度来说是很科学很合逻辑的，所以也根本没人天马行空地往别处想，都以为叶修其实也是干正经事呢！只是干正经事的手段可把他们害惨了。
　　他那破兴欣现在是挑战赛的空歇期，悠哉得很，精力旺盛。但他们职业战队可还要留着最佳的状态去应付职业比赛啊！结果每周也在他这耗费一般精神，最后职业比赛的质量可不就下降了吗？
　　不过差可告慰的是，下降的不是某一家，而是大家。所以这一月吧，比赛质量虽然下降了，但看起来对排行榜的格局倒没太大影响。选手是只盯成绩的，对于联盟经营发展什么的他们是不会去顾及的。所以现在虽然个个抱怨叶秋，事实上却远不如冯宪君着急，反正烂也是大家一起烂嘛！
　　“把那家伙号封了吧！”
　　“联盟没这权限吧？”
　　“取消他们挑战赛的资格，这样他们肯定不跳弹了！”
　　“对对，这个好，取消他们！”
　　这不，队长们这时还有心情开玩笑呢！真是看得冯宪君心急火燎。取消挑战赛资格，联盟当然有这个权利，但有权利也不是乱用的，也得有个规则有个章法吧？兴欣现在，哪有正当理由去取消人家资格啊！这道理队长们岂会不知？所以此时纯属胡扯，这帮家伙嘴上说得郁闷，但事实上根本没认真考虑怎么解决这问题。
　　“其实，我觉得刚才刘皓说的，不失为一个办法。”喻文州此时突然开口。
　　冯宪君一怔，正想你怎么也来添乱。像经营层面的这种考量，很多选手确实不会去思考，但喻文州冯宪君可不觉得也是这类选手。这是他看好的可以在退役以后进入联盟管理层的人才。他怎么也会出这样的主意呢？
　　结果这时喻文州已经继续说了下去：“叶秋那伙人，有多少大家心中也都有数了吧？”
　　“10个人。”王杰希说。
　　“那一个也算？”韩文清开口。
　　“你说逐烟霞？”王杰希说着，显然大家何止弄清楚人物，兴欣这一队人马，他们连名字都要记住了。
　　“逐烟霞实力是弱点，不过你要这么划分的话，他们那边还有几个也很寻常。”王杰希说道。
　　“小手冰凉？”
　　“昧光？”
　　兴欣的诸位，名号现在已经能让联盟最强战队的队长脱口而出了，而且这还只是兴欣里水平较烂的几个，都这样耳熟能详了。
　　“别管他们强弱了，反正他们就这些人，我的主意呢，下次再抢BOSS，各家就自觉点，主动站个人出来，咱们这边自组一队，专门和他们对抗。他们纠缠咱们，不如咱们先手纠缠住他们，这样专事专办，也免得操心太多浪费精神。然后其他诸位就去专心抢BOSS，早抢完早散，大家觉得怎么样？”
　　喻文州说的是大家，不过目光主要却还是投向了冯宪君。冯宪君此时却是长出了口气，微笑点头，这喻文州，不愧是他看好的人才，这个办法，一举两得啊！专事专办，不分散精力，这个主意妙。
　　“嗯，我看文州的办法可行。”冯宪君一认可，立即就大力推行进来。没等大家，他先表个态再说。
　　主席点头了，大家面子得给啊！再说喻文州这办法确实不错，随后大家七嘴八舌地讨论一些细节，刘皓表现得最为热切，各种积极地出谋划策。
　　“你这小子，是不是想把兴欣打废啊？看不出你都离开嘉世了，还挺替嘉世着想？”冷不丁地，李轩突然来了一句。
　　“啊……哪有！”刘皓略慌乱，把兴欣打废，这心情他有，但要说帮嘉世，绝对没有！连嘉世一起打废那倒不错。不过这种公报私仇的用心，还是得掩饰一下的：“难道还真有人觉得这队能对嘉世构成威胁啊？”
　　“呵呵，比赛的事，谁能说得准呢？”众队长笑。


第九百五十七章 影响联赛
　　正事一了，会议就有往茶话会走的趋势了，越发的轻松随意。主席冯宪君放下了心事，免不了要对各战队多多勉励一番。当然不管是当前排第一的霸图，还是排第十的雷霆，作为联盟主席，那都是要一碗水端平的。稍稍表现出来一点倾向，都难免被有心人抓住以后大做文章。
　　随后各队经理、队长各种俱乐部，回首再看，这会开得，最后就是喻文州三言两语一个主意给解决了，开得大家还千里迢迢跑一趟，随便弄个QQ讨论组聊两下，这种主意也随便想出来了。看来主席大人还是蛮紧张这事件的。
　　不过令联盟方面还有各大战队都没想到的是，二月失误爆增被媒体报道出来后，比起玩家的不满，更为疯狂的反应却是荣耀神之领域玩家在线率的激增。为什么会如此呢？那上游戏的神之领域看一眼就知道了。那世界频道上，到处是求哪里有BOSS战，可以近距离一睹职业选手风采了。尤其是一些人气高的大神，直接被玩家点着名地互相询问在哪里能看得到。
　　玩家这方面的热情，一时间倒是遮过了对于比赛质量不高的不满情绪，但联盟方面也不敢怠慢啊！冯宪君甚至担心各大俱乐部看到玩家如此反应后，更加不当回事，特意又是挨家电话联系，叮嘱注意保护状态的事宜。
　　怎么应付玩家粉丝的热情，各俱乐部都派专人去处理了。而喻文州的建议也在确凿实行着。
　　于是新一周，某75级野图BOSS，各方势力再度聚首，叶修开始寻觅各公会里的职业选手角色的时候，赫然发现，有那么一队人马，积极主动地就出现在他们兴欣一行人的面前了。
　　这队人的名号极其混杂，来自于九个公会，但此时此刻却是无比坚定地站在了一起。
　　叶修初没反应过来是怎么回事，结果这九人已经主动上前开打。
　　初一交手，兴欣还真被杀了个措手不及，很有些狼狈。但是等反应过来后，叶修简直可以用欣喜若狂来形容。
　　这帮职业的哥们真是太靠谱了啊！知道我们就想找他们训练，现在专程就各派人手出来组队和我们专心PK，简直是体贴到无微不至啊！
　　兴欣的众人在都明白后，更是感动得都舍不得朝这九位下手了。
　　不过这九位下手倒是一点都不客气，看起来挺想飞快地把兴欣诸位送回主城。不过这两队人马，看似在单独角逐，但实际上身后却各有公会人马，那么多的治疗，时不时朝这边照看一下，想死真挺难的。
　　于是最后双方只能是互相纠缠消磨时间，一直到BOSS被杀为止。如此结局倒是皆大欢喜，各大职业战队方面觉得兴欣终于不再那么烦人了，而兴欣他们这边呢，也终于不用总是千方百计地去接近骚扰那些千方百计想避开他们的职业选手了，现在人就整整齐齐地列在他们面前，陪着他们打。
　　“这个好啊！”叶修乐得嘴都合不上来了。职业战队安排合理，对战兴欣的对战兴欣，抢BOSS的抢BOSS，一心不二用，节省了不少精力。而对于叶修他们，也可以一心一意地和职业选手对战交手，不用再像之前总有很多闲杂的工作要做，训练效果自然也是大为提高。
　　如此原本兴欣是隔天集训到，看到如此好事，也实在舍不得错过，就当辛苦一点加练吧！要知道，这样的训练方法，就算是职业战队也不可能有。他们的训练赛顶多也就是队内分组打个五对五，演练一些固定的套路和打法，对手换来换去，总也脱不出队中那些熟悉的人。但兴欣现在呢，因为各大战队每天来抢BOSS的职业选手是轮换的，所以每天抽出来应付兴欣的人就也是轮换的，如此一来，等于是所有职业选手在挨个换着和他们交手。
　　这何止是技术的提高，经验的积累，更是直接未来竞争对手的了解啊！要知道，打职业比赛，两个非同队的选手，一年下来不在季后赛相遇的话，顶多对战两次，这种面对面的交手经验，事实上并不如人们想象得那么多。
　　兴欣诸位终于可以心无旁骛地和职业选手对战了，职业选手也终于可以不必一心二用了，双方都对眼下局面相当满意。持续了数天，兴欣看起来都没能突破职业选手们构成的外围铁壁，但他们依然坚持尝试。众俱乐部心情也挺矛盾，盼着兴欣可以知难而退，但又很担心知难而退之后，叶秋会不会又想出什么新的妖孽主意，如此权衡，那就一直这么维系着好像也挺不爽。
　　转眼，三月也已经过去。
　　这个月联盟方面可不敢到了月底赛事总结时再看数据了，几乎是全程追踪着比赛的数据状态。
　　失误还是有，比平均值也略高，但是终于不再是2月那种诡异的爆发，而是回到了一个和历次更新时差不多的水准。冯宪君那颗悬着的心这才终于放下，免不了又给各队去电话各种鼓励支持夸奖，同时也号召其他战队学习。
　　其他战队，看似受影响不大，但一来这些队实力偏弱，比赛中失误本来就多，就高。再来抢BOSS这种事，竞争力越差，越不容易因此受到影响。不过还有一个更重要的原因，这些其他战队中，义斩、越云、贺武、昭华，这四家在网游中和兴欣是一伙的。叶修他们现在固然要以提高众人水平为主，但也不好连这几家都下手吧？那样显然会拆散几家的联盟。而这可是他们在BOSS中有所收获的保障，暂时还不能拆散。
　　于是，这几家丝毫不受影响，让“其他战队”的数据更是上了一道保险。而在抢BOSS过程中，这几家战队的选手也能继续公会建立起来的同盟，这让他们在抢BOSS战中屡有斩获。而随后的均分模式，他们也没什么意见，因为在他们看来，兴欣战队那边的奋战拖住了很多职业选手，也是他们可以成功的关键之一。这也是中小战队这些选手的优点。他们作为职业选手中的弱势群体，没什么傲气，更不敢自命不凡，所以很能认同他人的价值。
　　他们这边时常发力的表现，顿时也凸显出了兴欣集训的“战术性”，各大战队更是丝毫不觉他们正在被兴欣当作陪练。倒是因为同盟军不好应付，也有由职业选手直接出面，时不时地结成一些临时同盟来对抗。在更新换代的特殊背景下，这些临时同盟不像平时公会那样一有机会就翻脸不认。毕竟职业选手都是比较顾及形象的。不过像一些风格猥琐的选手，这时候就吃亏了。鉴于他们的战斗风格，所以大家都觉得背后捅刀一类的事对于他们来说是毫无障碍的，这些选手想和其他人牵个同盟什么的，真是千难百难。
　　不管怎么说，又一月的两头忙碌过去。
　　这一个月，比赛技术统计的数据不再那么诡异了，但是联赛积分榜，却在这一月后有了翻天覆地的变化。
　　这变化主要来自于下半区，主角正是义斩、越云、贺武、昭华这四队。
　　事实上这种变化在2月就有显露，只是联盟中战队强弱的悬殊也挺可怕。上半区、下半区，当中那个分差好像一个沟壑一样。所以2月份时积分有变，但名次浮动不大，大家只当是随机波动，没当回事。直至3月，当这种随机波动持续下来后，大家终于发现了这四队成绩突飞猛进，从原本和他们绞成一团的其他弱势战队群中钻出，纷纷开始朝上半区攀爬。
　　截止3月30日，3月份的五轮联赛战罢后，四队当中的昭华战队赫然攀至了第十，越云战队上至十一，排名第九的三零一度战队，领先昭华战队不过3分，领先越云也只有5分。而处在季后赛区，排名第八的百花战队，领先昭华的优势也就是5分。原本第十，让不少人感到意外的雷霆战队，现在已经被踹到了第十二名，身后却是紧咬着义斩和贺武两队，看起来随时有可能将他接着往下撕。
　　经数据和得分分析，这四队的崛起，是因为相比起其他战队，在这大环境下他们表现得更加稳定，状态起伏较小，再进一步了解，原因就更直接了：这四队在网游里和兴欣是一伙的。
　　兴欣，又是兴欣，又是叶秋。
　　冯宪君真无语了，一支挑战赛的队伍，通过网游里的竞争，竟然把职业联赛的局势都影响了。再照这样发展下去，这四队中或许有能杀进季后赛的也说不定呢！
　　当然，这个就是冯宪君不方便去表态的事了。哪怕他心底里更期望最终的季后赛可以收罗尽可能多的明星，但是既然是竞技，首先要保障的就是公平。这种事，他也只能在心里期待，他不能耍一些手段去有意操纵。
　　“这个叶秋真能搞事，不知在挑战赛里会搞出什么来……”
　　对于挑战赛，联盟主席一般只是一些形式上的关注，但是现在，却是从心底里开始感兴趣了。


第九百五十八章 积极筹备
　　因为材料竞争，影响到联赛成绩，这个，冯宪君就不好再说什么了，只能拿这就是荣耀联盟的特色来安慰自己。反倒因为罪魁祸首兴欣，让冯宪君对这一期的挑战赛充满了兴趣。
　　4月一至，参加挑战赛的各队就收到了联盟的正式通知。4月19日、4月20日这周末两天为报道日，4月21日，挑战赛线下赛正式开打。
　　时间通知较少，也是为了方便选手安排时间。毕竟除了职业战队，很多玩家选手都是有学习或是工作，挑战赛的线下赛至少也要一个月，这么长的空闲时间，想折腾出来，当然需要时间来操作。
　　兴欣方面，也有罗辑和安文逸这两个学生。不过叶修一早就和二人打过招呼，所以两人动手安排的时候还要更早。请假，逃课？还是怎么，叶修就没有去打听了，不过他还是倾向于用恰当手段。逃课这种的，难免会提心吊胆，这对于选手的状态会有很大的影响。
　　而进入4月开始，各大战队选手依然两头忙，但叶修他们可得有些收敛了。两个月的集训，几乎天天和职业选手过招，过招的时间长短，取决于每天的BOSS刷新。75级的野图BOSS，职业选手是最积极的，70级野图BOSS也还好，但这以下的，基本就不会有职业选手冒泡了。此外像凌晨时间，比赛日什么的，通常也不会有。于是这段集训，倒是让时不时就会因为某些事打乱作息的兴欣战队作息彻底规范起来，规范得和职业战队如出一辙。
　　两月下来，技术水平飞快提升一个档次不说，每个人的精神状态也很好，装备水平，更是进一步得到提升。君莫笑千机伞已经确定了提升70级的方案，目前尚欠的就是技能书方案。因为75级的材料研究还很单薄，所以叶修暂时不准备让千机伞突击75级。目前的兴欣，担不起这种硬试带来的材料损失，富裕的材料，多做些银装更好。
　　目前来看，寒烟柔将是除君莫笑和迎风布阵以外第一个拿到银武的人。毕竟叶修对于战斗法师实在太资深了。别说银武，接下来的发展，在全身的银装上，寒烟柔也会拥有很强大的领先，全得益于叶修的知识储备。至于其他职业，叶修虽然都精通，但毕竟比不上战斗法师是他数年的专属职业这么手到擒来。
　　银武战矛：火舞流炎。
　　目前虽然还没有开始正式制作，但方案图纸已经完全确定，而且经过罗辑的演算，据说已是万无一失，目前还没制作，只因部分材料有欠缺。这种对于普通区稀有材料的需求，是让叶修他们最无力的。他们实在没有精力可以分心到普通区去参与BOSS竞争了。各区现在虽然已经培植出了公会势力，但短时间里还不成气候。
　　这批材料，叶修准备寻找交易。因为是野图BOSS的稀有材料，虽然是普通区的，但也大多被俱乐部公会势力垄断，小强工作室那边无货。最后叶修只好找上了在俱乐部公会中的好朋友，越云、贺武、昭华三家。三家公会势力虽小，但总不至于一穷二白，鉴于双方平日合作的良好关系，三大公会会长都表示可以帮忙请示交易。
　　稀有材料的价值由此也可见一斑，普通区的稀有材料，一会之长都没有直接交易的权限，需要在俱乐部走多个部门的流程。
　　叶修倒也不急，因为手头还有很多的事要做。最近集训还在继续，只是已有收敛，大家开始积蓄精神，准备面对很快就到的线下挑战赛。而装备在这之前就要尽可能地完成了。火舞流炎只是装备工程中的一部分，叶修会弄的银装也不只是武器。
　　这两月时间里，整理材料资料的同时，叶修和魏琛顺便一起整理出来了许多银装思路，而后再交给罗辑运算。方案确定，材料足够的，那就已经直接做出来了。要不是已经弄出了不少银装，火舞流炎现在不至于因为材料被卡住。当初从轮回带来的价值200万的材料，可就是以普通区各类材料为主的。因为叶修清楚自己未来活动重心肯定是在神之领域，普通区的材料掠夺多半顾不上，所以未雨绸缪了一把。
　　200万的材料，东用西用，也就渐渐不完整了，再做装备，缺料也越来越多。但在火舞流炎之前，却已经做出19件银装，全部达到70级。这要再加上千机伞和死亡之手，如果没有无极解散那回事，这比当时银装20件的义斩还要多1件。
　　兴欣目前，叶修和魏琛自带银武千机伞和迎风布阵。
　　无极解散时，从那里收购来术士银装3件。
　　现在经过一番消耗，自主生产银装19件，共计银装达24件。
　　这当中，魏琛的迎风布阵无疑是最华丽的。银武有了，从无极收购的三件银装，就全是给他术士的。而后和叶修一起研究银装，就像叶修对战斗法师最信手拈来一样，魏琛当然是对术士最为娴熟。自主生产的银装19件，再出4件银装，目前迎风布阵已经8件银装在身，远超联盟5.23件银装的平均水准，甚至直逼神级角色。蓝雨战队的第一术士角色索克萨尔，银装也就是10件，比迎风布阵多2件罢了。不过话说回来，迎风布阵的银装还全是70级的……这点和索克萨尔没法比。
　　除去4件术士装，19件银装中还有战斗法师装5件，仅这两职业，就占去一半。再有流氓装3件，牧师装2件，鬼剑士装2件，召唤师装2件，忍者装1件。
　　忍者装无疑是给莫凡的毁人不倦的，这让老板陈果有点不踏实。集训什么的，莫凡也都跟着一起参加了。不过由于双方都有公会后盾，战斗很少死亡，所以他的拾荒才华也没能怎么发挥，倒是战斗水平在和职业选手的较量中也进步许多。但是，莫凡依旧没有丝毫表态，没有过让陈果放心的态度。她总觉得忽然哪一天，莫凡就会一声不吭地离开，顶多是当着众人的面走……
　　给莫凡的忍者做银装，陈果担心最终成了亏本买卖。结果叶修倒是大气，做出来的银装，毫不犹豫就交给莫凡了。莫凡更大气，一声不吭地接过，谢都没说一声，直接就装备上了。
　　陈果那个郁闷就没法说了，真想拿手卡着莫凡的脖子让他给个明白话。不过依莫凡的性子，陈果怀疑自己真这样做了，也依然不会得到答案。
　　这19件银装做完，接下来要不就是制作思路还不明了的，要不就是像火舞流炎一样思路明了，却缺材料的。材料，目前只能寻求交易最快捷，制作方案，叶修和魏琛却不再像之前那样使劲研究了。毕竟线下赛将近，他们两人也需要休息，需要调节状态。而且相比起唐柔、包子他们，这二位的“高龄”，想保持精神更加不容易一些。
　　在叶修经验丰富的调控下，兴欣在线下赛前夕，放慢了各项事务的节奏。如果说这一年以来兴欣都是以各种迅猛的姿态在发展的话，现在终于到了检验结果的时候了。在这之前，当然要好好消化一下这段时间所积累的养分，最终充分地展示出来。
　　4月5日，4月份的第一个周六，一大早，兴欣这边就来了客人。
　　苏沐橙，陈果每次遇到都会拉着问东问西问长问短聊个没完，但是今次，看到苏沐橙过来却也只是很寻常地寒暄了一番，而后却是很快把自己穿戴整齐。
　　陈果知道苏沐橙今天为什么会来。因为今天是清明节，苏沐橙和叶修要和她去同样的地方。
　　三人一起出了门，一起搭车，一起前往南山公墓。一路三人很随意地聊着，没有刻意去凝重，也没有刻意去轻松。
　　“一会儿去找你们。”
　　像去年一样，稍近一些的陈果，暂和二人分别，先去看望她的父亲。
　　“一会儿见。”叶修、苏沐橙和她招呼了一声，也朝苏沐秋那边去了。
　　“老爸，我来了。”墓前，陈果放下了鲜花，一边随手清理了一下周围。其实陈果并不只是每年清明才来，平日也常会来看看，只是不会告诉任何人罢了。不过清明这次，陈果习惯性地会正式一些，会比较系统地给老爸讲述一下自己这一年的生活。
　　“这一年好忙啊！真想不到，我们的战队居然真的搞成了。我没有看错人，那个家伙，虽然还是乱七八糟的感觉，但是，真的很可靠啊！其实我觉得我完全没有帮到过他什么，但他从无到有，就这样组起了一支队伍。我们现在在参加荣耀的挑战赛，如果最终获胜的话，就会成为真正的职业战队了！兴欣，也就不仅仅是网吧，而且还是职业俱乐部哦！”
　　“不过现在没人看好我们。因为这次挑战赛里有嘉世战队。嘉世战队啊！你知道的嘛，是咱们的对门，就是以前我很喜欢的那个队伍，不过现在不喜欢了，当然不是因为成了对手，是因为他们不厚道。不过说起来，如果他们厚道的话，我也不会有现在这样的机会，可以经历这一年的这一切。这一年，我很快乐，而且特别充实。这个月下旬我们就要去打线下赛了，我们一定会赢的，你说是不是？”
　　陈果说着，笑出了声。


第九百五十九章 准备就绪
　　陈果和父亲说完一番话，告别准备离开的时候，结果却发现叶修和苏沐橙都已经回来，站在路过等着她。
　　“啊……你们好快。”陈果惊讶。
　　叶修和苏沐橙笑笑没说话。陈果随即看了看时间，更惊讶：“已经过去这么久了！”这一看时间她才知道不是叶修和苏沐橙快，而是她太慢了。
　　“看来这一年果然很充实……”陈果回头望了一眼父亲的墓碑，很幸福地嘟囔了一句。
　　三人随即返回，路上闲聊，还是三句话不离本行。不过说到线下赛，陈果却多少觉得有点别扭，因为苏沐橙居然会是他们线下赛的对手，这让她始终无法适应。不过看叶修和苏沐橙倒是聊得毫无障碍，这让陈果很好奇苏沐橙现在到底是什么样的心情。陈果不相信苏沐橙对嘉世会有哪怕百分之一的倾向，可这样一来，她将如何站到比赛场上？那时的心情，陈果只是想一想都觉得特别纠结，最终到双方分开，也终于没能问出口。
　　清明一过，就剩最后两周时间。
　　和三家公会的材料交易请求，终于是得到批准了。而且兴欣和他们公会之间这种良好的合作关系，显然也已经得到了他们俱乐部的接纳，在这个兴欣主动提出的交易申请中，三家公会都没有乘机坐地起价，最终很愉快地就达成了材料交换的协定。
　　叶修拿神之领域的几件稀有材料，换得了目前急需的一批普通区稀有材料，银武火舞流炎立刻投入生产。过程顺利，一次性成功，兴欣终于继千机伞和死亡之手后拥有了第三件70级银武。
　　火舞流炎。
　　重量3.3千克，耐久33，攻速4；
　　物理攻击920，法术攻击635；
　　力量+57；
　　攻击速度+1；
　　物理暴击率+12；
　　火属性攻击强化11%；
　　火属性炫纹等级+3；
　　攻击时，有5%的机率额外生成流炎。
　　相比起目前寒烟柔所用的75级橙武战矛坠月穿云，火舞流炎的基本攻击略略高出一点，附加的力量也多出2点。除此以外，重量轻0.2千克，攻速高1。重量和耐久直接挂钩，不过普通一场比赛，30点耐久的战矛都足够使用，33点耐久和35点耐久比不算什么劣势，但重量轻点可以看作是一个小优势。重量轻一点，角色负重就低一点，这在速度方面是一个全方位的加强，虽然0.2千克的影响很细微。至少1的攻速差别，对于职业级来说可就一点也不细微了。
　　除这些以外，攻速加1和物理暴击率+12的属性完全一致。此外坠月穿云拥有光属性，火舞流炎却是无属性，不过因为拥有一个火属性攻击强化11%的属性，如果火舞流炎拥有火属性，那必然是一种强悍的提升，但现在，火属性攻击强化就有一些局限性了。战斗法师带有属性攻击的技能只有魔法炫纹，而有火属性的可就只有火属性炫纹这一种，这个强化技能，实在有些单薄。
　　自制装备，实在不应该拥有这样单薄的辅助属性，但叶修依然如此制作，自然是有他的打算。目前的火舞流炎，没能研究出来如何做出“火属性”，但是就叶修这一段时间对75级材料的研究和理解，却有信心在火舞流炎提升到75级的时候，拥有“火属性”，如此一来，火属性攻击强化11%可就咸鱼大翻身，将成为一个极其出色的强化属性。
　　这之外，火属性炫纹等阶+3，这是一个提升技能等阶的属性。这种属性，哪怕是提升技能已经达到了现有技能树中的封顶等阶，也可以继续提升。以火属性炫纹来说，在新资料片后，最高等阶为9阶，如果装备了火舞流炎，最高等阶就可以达到12阶，而且火舞流炎提升的这3阶是不需要消耗角色技能点的。
　　火属性炫纹不仅本身攻击力强大，而且附加的力量增益状态是对战斗法师输出能力的直接强化，3阶的等阶提升，好处多多。
　　最后，攻击时5%机率产生的流炎，这是叶修做出的属性，当然很清楚是什么，自然也是考虑到唐柔的风格和喜好，选择时，唐柔自己也有提供意见，最终确定了制作流炎效果。
　　拿到火舞流炎，再加5件银装，寒烟柔的银装数也达到6件。不过战斗法师中的一叶之秋，可是被誉为荣耀第一强角的。这固然有当年嘉世三连冠的光杯，但也不能否认，嘉世当年三连冠，和一叶之秋领先当时联盟的战斗力也是息息相关的。一叶之秋在那时就奠定了名头，数年下来也没落后，自然还是被视为第一强力角色。寒烟柔目前6件银装，已达联盟角色平均线，不过要和一叶之秋比就差远了。一叶之秋周身银装共计12件，差一件全齐。
　　这还是叶修在的时候。现在一叶之秋是什么样子他也不太清楚。毕竟每个选手不大一样。叶修所在时，一叶之秋差一个徽章可以全身银装。而徽章嘉世也不是制作不出银装，只是叶修觉得当时所用的那件橙装更适合。现在一叶之秋的操作者换了孙翔，也许因为不一样的习惯选手，徽章已换成银装了也说不定。
　　至于一叶之秋有没有提升出75级银装，叶修就更不清楚了。不过就算有，也绝不会多。因为自更新以来，叶修在神之领域的各种抢BOSS行动中就会特别针对嘉世。这招釜底抽薪，目的就是让嘉世的装备水平在这段时间无法提升，这样一来兴欣靠75级橙装，就可以大幅度拉近装备差距。
　　目前来看，叶修的策略极其成功。这一手就好像是打仗时断了对手的粮道一般让嘉世难受。巧妇难为无米之炊，嘉世的技术开放部再高端，没材料也没辙。当然如果嘉世会砸钱去求购，那叶修就控制不了了。虽然75级材料对于各大战队都极重要，但是，商业味越来越浓的联盟，太多老板都是求财，看到心动的价格，直接将手中材料转让不是没可能的。尤其一些中小战队，成绩不稳定，靠成绩来获取长期收入的这种路线，有时并不能打动他们，反倒一些短期获利的收益很容易让他们感兴趣。嘉世真要走这路线，出血会不少，但却真的能解决部分问题。
　　最后两周的时间，一晃而过。这两周时间，算是对所有人的最后一次巩固，而这两周，兴欣也再没有添加什么新装备。
　　新装备，会导致角色属性的变化，对于高端赛场，这样的变化需要时间来适应。挑战赛虽然无法和职业联赛相提并论，但走到线下赛这一步，也值得拿这样的态度去重视。况且最终对手是嘉世这等强敌，那就更不能疏忽这种细节。
　　4月19日，兴欣一行人登上了飞往B市的飞机，联盟总部也是在这座城市。线下赛，所有参赛队伍的选手都会集中在一起，饮食起居联盟都会负责安排，待遇算是相当不错。
　　至于赛场……全息投影联盟这赛季都是刚刚开始投入使用，对于挑战赛显然还没有这么奢华的安排，一切都将遵照以前的模样，只是据说这次小组赛后的淘汰赛会使用新的赛制，据说如果顺利的话，还有可能在联盟的季后赛投入使用。
　　兴欣诸人抵达B市，楼冠宁早有派人来接。只不过这天周六，义斩还要打比赛，楼冠宁本人就没有过来。来的人是孙哲平，这位当年的第一狂剑，遵照约定，将帮助兴欣战队一起征战。而这些日子，孙哲平人虽然是在义斩这边，但他的再睡一夏却是时常在网游里和兴欣诸人接触，都要一起打比赛了，选手之间的了解和磨合当然也是极有必要的。孙哲平甚至有和兴欣诸人一起砍过职业选手的队伍。只不过因为伤病，这种高强度的集训方式，他实在不能参加太多。
　　不过孙哲平毕竟也是经验丰富的老选手了，有限的几次合作练习，已经足够他融入这个团队了。
　　联盟安排入住的酒店设下了签到处，兴欣诸位来的时候，就见那里围着些人。线下赛共计20支队，要按职业队的人数标准，怎么也得过200人了。不过这当中玩家队居多，虽然杀到这一步挺有实力了，但从正规程度上来说完全不能和职业队相比，几乎一半的队伍只是拥有六位选手这个最低人数。
　　兴欣这边，加上孙哲平，人数达到11人，非常标准的一个职业战队人数。这一进来，往签到处那一钻，其他玩家这一数人数，都觉得倍儿专业。
　　“你们是？”联盟的接待人员主动相迎。结果还没等叶修他们答话呢，一人已经吆喝着挤了过来：“陈姐陈姐，你们来啦！！”
　　兴欣诸位转头一看，是电竞之家H市记者站的小记者常先。
　　终于到了线下赛了，这小子显得特别激烈，因为到线下赛这部分，电子竞技周报才会给挑战赛专门开一个专版。不过一般来说，线下赛都是在B市，这边电竞之家的记者不少，一般随便派两个过来跟一下赛事就好了。
　　不过这次挑战赛有嘉世，还有兴欣也是挺有话题，于是H市这边的记者也要求过来跟队。挑战赛的队伍也配跟队记者？这样的待遇真让电竞之家有点犯嘀咕。不过他们也知道H市记者站的记者这赛季着实有些寂寞，更何况曹广诚也确实就是嘉世的随队记者，所以最后还是批准了。


第九百六十章 豪强待遇
　　常先来，那就是冲着兴欣战队来的，可曹广诚就不一样了。作为电竞圈的一代名记，要不是有嘉世战队可跟，他才不屑于采访挑战赛这种小场面。所以这趟来是来了，却只跟嘉世，对于其他战队，一点兴趣也无。
　　兴欣有一定的话题性，曹广诚也承认。可是这又能怎样？挑战赛里的话题性，再大也引不起多大关注，更重要的是，作为一支迟早会被淘汰的战队，兴欣的话题又有什么延续性？
　　曹广诚乐得常先不来和他争嘉世的资源，所以鼓励他好好报道兴欣。在曹广诚看来，随着挑战赛结束，他这一年的苦日子总算也要熬到头了。重返联盟的嘉世，就现在的阵容，也足够成为一支冠军争夺者了吧？
　　不过说起来，据说这赛季结束，苏沐橙是肯定会离队的。这样好像会少一个全明星选手。不过，新联赛既然是重返联盟，曹广诚相信嘉世一定会加大投入来洗刷这一年在挑战赛沉沦的耻辱。有孙翔和肖时钦两位大神坐镇，嘉世已经很有竞争力了，如果再请来什么大神的话，新联赛的嘉世必将充满更多的看点，制造出更多的新闻，到时他这个嘉世的随队记者自然也会风光无限。
　　一想到这，这一年的尴尬难熬似乎也没有那么难受了。望着那边常先凑去后兴欣的一片欢声笑语，曹广诚冷笑了一下，在他看来，这好像上刑场前的最后狂欢，他就不去凑这热闹了。
　　在接待处办完采访人员的签到手续，领到媒体通行证后，曹广诚就离开了。他没有逗留在这个地方，因为他知道嘉世不会来。
　　挑战赛安排，对所有战队一视同仁，嘉世也不会例外。但是嘉世作为昔日豪强，来打挑战赛已经够尴尬了，实在不想和这些草根混在一起惹人耻笑。所以他们谢绝了联盟方面的安排，宁可自掏腰包另寻去处。曹广诚呢，作为记者本身就不会被联盟安排，都是自行解决饮食居住的。他自觉高人一等，所以也不屑于在这边厮混，也是住到了嘉世订下的酒店那边。
　　离开联盟的安排酒店时，曹广诚看到了B市这边派来的两个跟挑战赛的记者，站在酒店正门一脸翘首以盼的模样。曹广诚知道他们是在等什么，心下暗笑。不过路过的时候，他这名记者还是被两位同事给认了出来，连忙上来把他拉住。
　　“哎，曹记，什么时候过来的？”这两人一见曹广诚，连忙凑了上来。曹广诚这一年没出过什么好新闻，但还不至于让这两位鄙视。会被派来采访挑战赛的，那在电竞之家也不是什么重要人物。
　　“呵呵，刚来。”曹广诚笑着和两位同事招呼。
　　“闲着也是没事，不如先让我们来采访一下你这名记。”其中一名记者半开玩笑地说着。
　　“怎么会没事，这不已经来了好多队伍？”曹广诚朝内里的签到处指指。
　　“这些队？”两人回头看看，脸上都不由地露出不屑的表情，显然这些玩家草根队，连他们都有些瞧不上眼。
　　“这些队有什么好问，诶我问你，嘉世战队什么时候过来啊？”一人问着。
　　曹广诚笑笑，这二人的心思，他怎会不知。其实说到底也是和他一样，这两位，是想借这机会傍上嘉世这资源，大家看重的，不是这挑战赛里的新闻，而是嘉世在未来的话题性。
　　可是这大好资源，曹广诚哪会轻易让出，憋屈了一年的他，连半分机会都舍不得给别人。
　　“嘉世？我也不清楚啊！我这找一圈了也没见着，大概还没来了。行了，先不聊了，我还有点事，先走了啊！”曹广诚挥手就要告别。两位记者，却是盯到了曹广诚随身的行李箱上。
　　他们这些记者，为了采访方便，当然顺势就也住到了联盟给各战队安排的酒店，但这曹广诚，拎着行李箱出门，那是要住到别处吧？
　　当记者的，洞察力还是相当出色的。这两人互相一打眼色，眼见曹广诚搭上了一辆出租车后，连忙也冲向路过，拦了辆车就跟了上去。
　　酒店里，签到有条不紊地继续进行着。兴欣诸位签完，随即领到了分给他们队伍的房间钥匙。常先跟在左右，殷勤地要帮女士们拎包。
　　“怎么，小常有把子力气啊？来，你试试我这个。”包子见状，把自己的行李也交给了常先。
　　“啊？”常先已经抢了陈果和唐柔的，这出门在外，而且是一个多月之久，女人的行李那可远比男人要可怕的多。常先一下抢了两个女人的，已经有点突破极限了，结果现在包子一下子又塞过来一份，顿时就石化了。
　　众人嘻嘻哈哈地上了楼，房间都是二人一间的标准间，兴欣十一人，最后基本就是照在家时那样分的。
　　叶修魏琛一间，陈果唐柔一间，包子罗辑，乔一帆安文逸，孙哲平是新加入的，最后和伍晨住到了一起。享受一人一间待遇的，自然是和其他人完全不会有交流的莫凡。
　　联盟安排的酒店，自然离联赛不远，不过除此以外，还需要一个很重要的场所，就是训练场。
　　近乎职业化的比赛，没有训练是不可想象的。所以训练场也是联盟历次挑战赛会给各大战队安排解决的。在入住下来以后，兴欣联系了签到处的工作人员，问及训练场的事，果然立刻就有专人过来指引。
　　联盟安排的训练场，让叶修等人精神为之一振，这环境真是太熟悉了，这就是这酒店里的网吧啊！
　　联盟会选这个其他各方面都条件平平的酒店为战队入住酒店的用心由此一下就彰显出来了。大概就是看上了这酒店的配套娱乐场所居然有网吧……
　　酒店网吧此时已经停止了对外营业，作为了挑战赛战队专用的训练场。内里也已经做过布置安排，各战队都被明显地划分出了区域，被临时搭建出来的隔板分开。嘉世来的时候，已经有队伍在里面忙活着了，至于是在训练，还是在拿电脑做些什么别的事，联盟也不会干涉，就挑战赛期间，各队都可以随意使用划分给他们做训练场的部分。
　　兴欣战队的11人在挑战赛队伍中算是庞大的，最后划分在了网吧最内角。陈果作为多年的资深网吧经营者，对这酒店网吧的设备和环境都给予了高度评价。参观了一番，认了个门，兴欣诸位倒没有像别的几支战队一样迫不及待地就开始使用。长途奔波，休息恢复是很重要，转了一圈后，兴欣的诸位就都回房间休息了。
　　与此同时，嘉世战队方面，来了之后就直接入住了他们定下的酒店，但是签到却还是要完成的，联盟方面也不可能专门给他们在这边酒店设下一个签到处，所以安顿下来后，怎么也还是得往联盟安排的酒店这边走一趟的。
　　结果嘉世诸位刚从房间下到酒店大厅，立刻就被三人夹道相迎了。
　　记者……一看三人的架势，嘉世这边有点经验的人都意识到了。嘉世作为豪门强队，那在媒体面前是没必要软骨头的，很多的时候是记者巴结着想采访他们，而不是他们塞钱求记者来报道，当然，偶尔需要媒体发出一些他们需要的声音时例外。这赛季虽然很丢脸，但是嘉世豪强本色可没丢过，不过想想以往参加季后赛什么的，被各大媒体围攻的架势，眼下只有三个记者，也着实有点冷清啊！三个记者中，曹广诚嘉世方面无疑是很熟悉的，来前也互相联系过，要不是有点别的事没安排开，曹广诚肯定会跟着嘉世的班机一同过来，随队记者嘛，其实就是这样形影不离的。
　　那么另两位呢？嘉世的目光一转，那两人不顾曹广诚那快喷火的眼神，主动上来介绍了自己。
　　也是电竞之家的？嘉世这边的就是一愣。不过崔立作为俱乐部经理，平时和媒体打交道不像选手那样只是单纯的采访与被采访关系，对于媒体的一些门道，他也清楚不少。一看曹广诚不怎么痛快的神情，顿时明白是怎么回事，这是他们内部在竞争资源啊！
　　这样的事，曹广诚会郁闷，嘉世可不会，当下嘻嘻哈哈，也不会有意怠慢哪方。
　　曹广诚那个气啊！实在没想到自己这两个同事居然会不要脸地跟踪自己。酒店门外，这两个家伙和他前后脚下车，洋洋得意地过来和他打招呼的时候，曹广诚生吃了这两货的心情都有了。
　　而现在，就在他的眼皮底下，对方和嘉世就这样搭上话了。
　　换是嘉世巅峰的时候，没准他们还真不屑于和陌生记者说话，但现在嘉世不是正落魄呢吗？和媒体，那自然就要广结善缘，对那两位自然也不会生分，这种道理，曹广诚实在太清楚了。
　　那两个家伙你一言我一句，跟着嘉世队伍一旁聊得火热，弄得曹广诚在一旁像个小跟班，心下自然更火。不过曹广诚跟嘉世这么多年，也不是白跟的。看那两货揪着崔立狂聊，心下就想着自己去和什么选手扯两句，结果目光一转，却是瞥到嘉世队伍的后边，嘉世的老板，陶轩竟然也走在了当间。
　　曹广诚这下狂喜，俱乐部老板，那可不是随便就能采访到的对象啊！正准备上前搭个话，结果就听到那边两个家伙，忽然问了崔立一句：“一直以来，都有兴欣是叶秋所组战队的说法，但是就在刚刚，我们从联盟那边得到的最终签到确认的名单中，兴欣战队并没有叶秋的名字，这个……”
　　“你说什么？”对方还说没完，陶轩却已听到，大步流星地就走上前去。


第九百六十一章 随队记者
　　两个记者专为采访挑战赛而来，多少还是得做些功课。而嘉世自然就是他们二人功课中的重头戏，老板身份的陶轩，曝光并不算多，但还是被二人立刻给认了出来。
　　“陶老板！”两人的惊喜洋溢于表。
　　“你们好。”陶轩先是点头问了个好，随即就关心起兴欣的情况：“你们刚说兴欣战队的报名选手里，没有叶秋？”
　　“是啊，您看……”记者之一说着拿出他的手机，所谓的最终名单，却是显示在他的手机屏上，这让陶轩狐疑地看了他一眼。
　　这位记者也有点不自然，但是没办法。他们也不是在现场拿到的情报。当时他俩早已经跟着曹广诚跑这边来了，这最终名单，其实也是他们在荣耀官网的挑战赛页面的即时更新中刷到的。
　　从手机屏上显示的名单中，陶轩却也已经清晰地看到，兴欣战队，角色君莫笑的后面，操作选手写着的名字赫然是叶修。
　　叶秋、叶修，一字之差，但对于这种需要严格核对身份的比赛来说，区别可就大了。
　　陶轩望了一眼崔立，不由地，又看了一眼苏沐橙。直觉告诉他苏沐橙肯定是知道些什么的，不过他现在已经不奢望还能从苏沐橙这里得到什么。反倒碍于苏沐橙在场，这事他不想多做讨论。
　　嘉世一行人出了酒店。身为豪门战队的他们，排着队打出租车那可就有点没气质了。出行要用的车辆，嘉世自然也早有安排。而嘉世的老板陶轩，居然没有另做安排，和选手们一起上了这辆豪华大巴。电竞之家的三位记者，跟着嘉世的人最后也上了车，不过随后就发现他们最希望接触的目标嘉世老板和经理身边已经没有多余的位置。三人也识趣，往后走随便找了个地方就坐下了。
　　而后那两位记者就开始眉飞色舞地在嘉世其他人中寻找访问对象了，曹广诚一旁冷眼旁观，心下冷笑。
　　这两位，实在太没有随队记者的经验。
　　随队记者，比起一般记者有更多的时间和机会与采访对象相处，所以没必要，也不能像寻常记者那样发现目标就赶紧追上去突击几个问题。
　　随队记者的最高境界，是让自己变得好像战队中的一员一样，从而认识到这里每个人最真实的一面。互相之间的来往，就好像朋友之间的聊天交流一般。用自己的眼睛和耳朵，在无数琐碎的细节中寻找会让读者感兴趣的素材，用这些来充实自己的稿件，写出其他记者无法写出的内容和角度。
　　而眼下这两位呢，抓着一个选手，就仿佛要做专访的架势，这就未免太不知分寸了。嘉世的选手现在确实都在这了，难道这一趟车就顺手完成八个专访？没有这么便宜的事。真要做专访，那即便是随队记者，也要走正规流程，先向俱乐部方面申请。
　　两个记者很是兴奋地活跃了一圈后，很快感觉到了嘉世选手们对他们二人的不满。可怜两人还不知自己做错了什么，回到自己的座位，各种惶恐地在那犯嘀咕。偷眼朝曹广诚一瞧，却见这位好像一点不知道眼下机会难得似的，和一车这么多的新闻人物坐在一起，居然正在靠在车窗上打盹。
　　两记者不敢东走西走再去找选手了，只好竖起耳朵，想听听嘉世的人们互相之间会有什么交流。结果车里是一片肃静，倒是最前方，老板陶轩和崔立坐在一起不停地交流着什么，可两人哪敢凑到旁边去听。
　　“居然没有叶秋……”这是一上车坐稳后，陶轩就对崔立说的。
　　而崔立呢，这时自己也拿出手机，上官网上搜了一番，不只看了君莫笑，而是把兴欣所有操作者的名单扫了一遍，确实没有叶秋，但是……最下边的这个狂剑士又是怎么回事？
　　“孙哲平！”陶轩之前从那记者的手机上就看了个君莫笑，没有往下拉，这时一看崔立这边的名单，呆住了。
　　他也是从联盟初期就在这圈子混的人了，孙哲平这个名字，不至于遗忘。
　　“这人怎么会也跑到他们的队伍里去了？”陶轩百思不得其解。
　　崔立也答不上，他只知道，这位的加入，只会让兴欣变得更可怕。嘉世对兴欣，胜算还会是百分百吗？崔立怀疑了，但他实在不敢说出来。
　　“先不管这个，叶秋这，到底是怎么回事？”陶轩茫然。在上次他们爆料说叶秋组兴欣，再到电竞之家这边的报道肯定说兴欣的报名选手里一定没有叶秋后，有关这事他们讨论了不止一次。最后一致认为，到线下赛的时候，叶秋怎么也会换进来。至于这叶修，大概就是胡乱哪找了个身份挂个名就是了。反正线下赛没什么监管，叶秋操纵君莫笑，别人没证据也不能把他怎么样。
　　至于为什么要多此一举弄出个叶修？那在嘉世看来，就是不想被曝光，那样来自于粉丝的压力太大。而到了线下赛，因为赛制要求严格，无论如何也只能露真身了。哪想到，现在线下赛到了，叶修还是叶修，这叶秋，居然真的不会再出现在比赛场上来了？
　　这对嘉世来说，原本应该算是个极好的消息。但是陶轩和崔立两个现在却是一点也笑不出来，他们的直觉告诉他们，这不是什么好事，这应该是在下一盘很大的棋。
　　“看来，有必要亲自去拜访他一下了。”陶轩说道。
　　到了挑战赛指定酒店，嘉世选手也无例外地需要在接待处完成签到，这时候酒店大堂倒是已经没什么参赛选手，嘉世诸位倒也没有引起什么围观。
　　“兴欣战队，叶秋来了没有？”签到完，崔立随即开门见山地向联盟工作人员打听上了。
　　“没有。”工作人员摇头，他也不认识叶秋，但是，负责登记酒店入住手续的他，可没有看到叶秋这个名字出现。就这事，他们私下里也小有议论呢！
　　“那这个叶修，最后是分到哪个房间？”崔立随即问道。
　　“这个，兴欣战队是在A座7楼的721-726房间，具体如何入住我们也不清楚。”工作人员说道。
　　“好的，谢谢。”崔立随即也不多问，回来向陶轩汇报了一声。曹广诚一直不远不近，听了个大概，心下也是诧异。而后陶轩和崔立就往A座电梯去了，曹广诚却不方便这样跟上。只好跟着嘉世选手们又返回了车上。另两位电竞之家的记者，此时却尴尬起来了，这车，他们上，还是不上呢？嘉世方面，完全没有邀请他们的意思，再上去，依然是像之前那样傻不叽叽地坐在后边，跟去那边酒店，也不见得能有什么采访的机会啊……
　　不行！还得上！
　　两人略一商量，这要不上，嘉世这条大鱼没准就吃不着了。曹广诚到时会交的稿件肯定都是相关嘉世的，他们写点其他战队的，那怎么争版面？
　　这车不仅要上，而且还要把入住酒店也改过去，就跟着嘉世住！两人主意一打定，立刻嘻嘻哈哈故作自然地就钻上车了。
　　“有魄力！”曹广诚如何猜不出这二位的心思，挑大拇指夸了一句。
　　两人都知这是在讽刺，也不接话，钻到车后，找了个地方就坐下了，也不敢再找哪位选手去套近乎。
　　曹广诚坐得不前不后，心里盘算着兴欣那边有关叶秋到底是怎么回事。常先那小子一直跟兴欣，是不是多少知道点什么？
　　虽然对嘉世以外的战队都有点不屑，但曹广诚新闻敏感度还是有的，想到这，觉得必须要找常先问问，连忙拿着手机下车就打电话。和嘉世他是熟了，嘉世的车，上上下下的，他就和嘉世一员似的，一点心理障碍都没有。
　　下了车，正拨号，曹广诚就见前方酒店门前停下的车里下来的一人，好生面熟。
　　“是谁？”曹广诚调整了一下角度，跟近两步又看了两眼，突然反应过来。
　　这是联盟主席，冯宪君啊！
　　这种大人物，那想采访到就更难了。
　　像战队老板，他这样的随机记者还是有机会接触到、聊几句，乘着心情好的时候，没准还能约到个专访什么的。但是联盟主席，冯宪君这嘉世的随机记者可就也不够层次了，想约专访什么的，那得电竞之家的主编大人出面还差不多。平常的话，在新闻发布会一类的场合，记者提问时间能被回答一两个问题就高兴死了。
　　那两个傻货，只顾死盯嘉世，这样的大人物都错过。曹广诚心下嘲笑着两位同事，电话也顾不上打了，连忙快步跟上。
　　冯宪君一行也就三个人，来到接待处时，联盟的工作人员当然是认识他们的大BOSS，连忙起身。
　　冯宪君凑近了些，好容易听清这行人的说话，钻入耳的第一句就是：“兴欣战队被安排在哪边了？”
　　“A座7楼721-726房间。”工作人员答道。
　　曹广诚震惊。
　　看这架势，这联盟主席，是冲着兴欣来的？这兴欣多大的能耐啊？到现在为止，不也就是在线上赛的时候淘汰了一支职业队吗？这就值得联盟主席亲自关注了？即便这支战队有叶秋光环，那也不至于吧？曹广诚完全迷茫了。


第九百六十二章 身份真假
　　曹广诚好想直接扑倒冯宪君问个究竟，奈何给他十个胆他也不敢这样做。冯宪君一行三人，问了兴欣的房间后，没有多问其他，转身也就朝A座电梯方向走去。接待处的几位工作人员，此时也是一脸茫然，显然也是对于兴欣受到主席的亲自待见感到不可思议。
　　工作人员交头接耳议论着，一转头，却是看到这边呆若木鸡的曹广诚。
　　曹广诚好说也是名记，今天又在这边也签过到领过证，几个工作人员都有印象。
　　“曹记者……”
　　一声呼唤，把发呆的曹广诚给叫醒了。
　　“啊……”回过神来的曹广诚，这时哪里还会想什么采访不采访的问题，他心中已经勾勒出一副画面：兴欣战队的房间里，嘉世的两大巨头，联盟主席，这些大人物突然齐至，那会是怎样的一番场面？
　　一想到这点，曹广诚实在无法继续在这里站下去了，以豹的速度朝A座那边的电梯奔去。结果三座直梯一个刚走，两个还在10层以上，曹广诚焦虑万分，再一想，不过是七楼而已，转身就朝楼梯口冲了过去。一边跑着，一边还拨通了手机，常先那小子，现在是不是和兴欣的人在一起呢？
　　“喂，曹哥。”常先接起电话，听语调，心情不错。
　　“你在哪？”曹广诚问。
　　“在酒店啊！”常先答道。
　　“哪个房间？”曹广诚问。
　　“723……”常先已经听出曹广诚口气中的紧张。
　　“房间有谁？”
　　“兴欣的选手……包子和罗辑……”常先和兴欣的几人都已经不陌生了，这会儿正在包子、罗辑的房间玩呢！虽然从来没有人教过他，但是常先倒是很有当随队记者的天分。他没有一看到这些家伙就想着去问什么刁钻的问题，而是真和这些人处成了朋友，尤其年轻的几个，关系处得尤其好。
　　“兴欣的那个叫叶修的，在哪个房间？”曹广诚问道。
　　“722……”
　　“去那边。”曹广诚叫道。
　　“为什么啊？”常先不解。722房间，是叶修和魏琛，在这两位老选手面前，常先总会觉得很有压迫感，所以在这种无事放松的时候，他肯定不会去找那两位玩。包子和乔一帆，常先和这两人关系最好，罗辑和安文逸，却因为平时大多不在兴欣那边，所以关系要生疏一些。但就算是生点，也总比和叶修、魏琛这些人在一起轻松得多。此时听到曹广诚让他跑叶修他们那边去，常先下意识地就问了一句。
　　“你赶紧去，我马上就到。”曹广诚叫道。
　　“啊……”常先再一愣，那边已经挂了电话，但话到这地步了，他也立刻意识到，这是有重大新闻了吧？
　　“我去对面转转。”常先随即朝包子、罗辑招呼了一声，就冲出去了。叶修、魏琛的722房间在这723的斜对面。
　　722房间虚掩，常先凑上去，立刻听到了里面说话的声音，听起来，似乎不是叶修，也不是魏琛。常先不敢耽搁，连忙敲了两下房门，听到里面有人说了一声进来，随即冲进屋去。
　　房间里的人，远比常先想象得要多。只是兴欣战队的，就有四个人。叶修、魏琛、陈果、唐柔，都在。此外还有两人，站在屋内并没有坐下。听到常先进来，所有人都朝这边望，这站着的两人，常先一下子就认出来了，嘉世的老板，还有经理，这可都是大人物啊！
　　常先呢，陶轩不认识，倒是崔立觉得略有一点眼熟。作为H市的驻站记者，常先也跑过几次嘉世，但多是帮曹广诚跑腿，嘉世这边，他认识别人，但别人不认识他的情况倒是更多些。
　　“小常来了。”这时，那边叶修却是朝他招呼了一声，完了却也啥都没说。
　　“啊……好像，挺忙的是吧……”一般人的话，看到别人有事在忙，那当然就回避了。可常先是记者啊，就是专门围观各种闲事的，一看嘉世两位巨头在这，也感觉到肯定有重料，哪里舍得回避。
　　他在那傻站着，兴欣几人也没赶他。崔立呢，想半天到底还是没想起来这个有些面善的小伙子在哪见过。陶轩那是老板派头，扫了常先一眼就没理会了。就算是要请人回避，这种事也不至于要他这老板来开口。他转回身去，接着就自顾自地说起他要说的话了。
　　“原来你在这啊？那你们的那位队长叶修呢，在哪里啊？我们很想认识一下！”陶轩说道。
　　常先听得莫名其妙，叶修队长？那不是就在他们面前吗，这嘉世老板是喝醉了吗？常先吸了吸鼻子，没有闻到什么酒味，然后就看到叶修队长笑了笑说：“叶修，那不就是我吗？”
　　“你还真敢承认？”陶轩望着他。
　　“这有什么不敢？”叶修满不在乎地笑道。
　　“你疯了吗？”一旁的崔立有些搞不懂叶修的态度了，“用假身份参赛，你真当所有人都瞎了吗？”
　　“谁说这是假身份？”叶修反问。
　　“呵呵。”陶轩听后就是干笑了两声，“这真是我听过的最可笑的笑话。这不是假身份，难道叶秋是假身份不成，你不会认为因为你认识的人不多，所以你就真可以这样随便变换身份就没人知道了吧？叶秋！”
　　砰……
　　房门发出一声重响，所有人转头望来，原来只是进门后就没怎么挪动的常先，听到陶轩这话后，站立不稳，倒退一步把虚掩的房门给撞上了锁。此时一脸惊诧的他，呆呆地望着叶修，张嘴想说什么的，却什么声音也没发出。
　　叶修队长就是叶秋？
　　这么说来曹哥没见过的叶秋大神事实上自己都见过很多次？还说过很多话？甚至其实已经采访过？
　　可是他怎么又是叶修？
　　而且还用叶修的身份报名？
　　使用假证参加比赛？这是很严重的犯规啊！全队会受到株连处罚也说不定啊！这怎么能过得了关？叶秋大神虽然认识的人不多，但总也是有的啊！像他嘉世的队友，肯定都认识他啊，这不是很容易就要戳穿了？
　　常先这一脑门的问号，更是已经飞快地替叶修担心上了。结果就看到那边叶修也站起了身，望着陶轩，依然是那微笑的模样：“你说对了，其实叶秋才是假身份。这并不是一个笑话，而是一个……谎言。”
　　“你说什么？”这一下，陶轩和崔立目瞪口呆。
　　“那个时候，联盟开始兴起，战队刚刚组建，各方面的管理都很混乱。很多人，为了成为职业选手，难免要做一点手脚，尤其是年龄方面……”
　　“你的年龄不够标准？”陶轩皱眉。那时联盟因为是刚刚成立，在未表现出如今这样完美的产业体系和商业前景之前，自然受到很多苛刻条规的限制。比如未满18岁不允许成为职业选手，就是那个时期铁一般的规定。毕竟电子游戏长时间以来都担负着电子海洛因的骂名，成立职业联盟，在很多人眼中简直就好像聚众吸毒一般。为了不承担过大的压力，将未成年人先彻底隔绝也是无奈之举。
　　但是上有政策，下有对策，为了跳过这一硬性的条件限制，篡改年龄就成为联盟初期兴起的一阵风潮。但是陶轩认识叶修，还在联盟成立之前。他早在这之前就已经知道叶修的年纪，是完全符合当时联盟成立时的年龄要求的，叶修不可能因为预见到联盟成立，并且会有这种规定而事先扯谎。
　　“那倒不是。”叶修摇了摇头，“我的情况比年龄不符合夸张多了，我当时……没有身份证。”
　　“所以你做了假证！”陶轩大惊。
　　“那倒没有，我只是用了别人的身份证。”叶修说。
　　“别人的……”陶轩和崔立两个像是听玄幻小说一样。
　　“嗯，双胞胎这种东西，说出来你们会不会以为这是小说？”叶修问。
　　“双胞胎……”陶轩和崔立此时觉得玄幻小说什么的简直弱爆了。
　　“嗯，就是这样了，我用了我双胞胎兄弟的身份，才得以报名，而现在所用的叶修，才是我真实的身份。”叶修最后说道。
　　“这……这……”陶轩觉得有点头晕，这事好像有什么地方不太对劲，他觉得需要彻底地思考一下。
　　崔立的反应，看起来好像倒是挺快的，立刻冷笑着道：“你不会以为，现在你换回真身份，一切事就当没发生了吧？你当所有人都是傻瓜吗？”
　　“当然不会。”叶修摇摇头，“所以这个问题，我们一定要小心妥善地处理。”
　　“我们？”崔立像是又听到了一个笑话似的。
　　“是的，我们。”叶修认真地点了点头，“我当时，是在嘉世不是吗？并且用这样的身份，帮嘉世拿到了三个总冠军，你不会假装忘记了吧？”
　　“……”崔立呆住，而陶轩，这时也终于反应过来他刚刚觉得有什么不对劲的地方是什么。这家伙，使用假身份比赛，竟然是和嘉世绑在一起的。所以现在，陶轩非但不可能用他假身份的事来拆兴欣的台，反倒得尽心尽力地想办法把这件事给遮过去。不是为了这家伙，而是为了嘉世，他必须这样做。


第九百六十三章 让暴风雨来得更猛烈吧
　　小记者常先此时真有夺门而出的冲动。他是记者不假，是需要各种新闻话题不假，可是眼下他听到的这个料实在太猛，猛得让他有些招架不住。荣耀史上的头号大神叶秋，居然是一个假身份？这得是荣耀成立联盟以来最大的一个……一个什么呢？
　　常先顺势想用丑闻这个措辞的，可是，他从心底，却又并不认同这是一个丑闻。
　　眼前的这个人，只是使用了一个假身份，但比赛都是他打的，对手都是他击败的，胜利都是他取得的。三连冠，以及叶秋包揽的各项荣誉，这些都是货真价实的，只不过，这些荣誉并不属于“叶秋”，而是属于眼前的这个人。
　　他的行为，是违反了联盟的规定，但从比赛所需要的公平性上来讲，却没有任何影响，他只是借用了一个身份，而后一直是本人在打，相对而言，那些修改年龄的选手，对公平的破坏反倒更严重一些吧？
　　这也正是让常先纠结的根本所在。这是一个劲爆的猛料，如果揭露，他有可能因此扬名立万，可是与此同时，将会伤害到很多人。眼前的叶修队长、兴欣战队、嘉世战队，还有无数的粉丝，都将因为这件事承受很多痛苦。
　　如果这确实是一个仿佛比赛中服兴奋剂一般的丑闻，揭露，常先会觉得义不容辞。但问题是常先的心底不觉得这是丑闻，只是借用了一个身份，其他统统都是真实的，每一场比赛，每一次胜负，每一个冠军，都是真实的，除了那个叫叶秋的人，其实不是叶秋，而这，有影响到比赛的胜负吗？
　　叶修说他当时没有身份证，这才用了别人的，这显然是出于无奈，而后的这么多年，一直没有改正，是骑虎难下，还是有什么别的原因，常先不得而知。他只是觉得，一个身份而已，既然不存在代打一类的作弊现象，真的不算什么。
　　就是因为常先有这种看法，所以他不知道该如何处理这个猛料，他很纠结，他左右为难，他后悔进了这道门，他恨不得让时光倒流，他一定会回避走开……
　　然而现在想这些已经太晚，常先心乱如麻的时候，嘉世的陶轩和崔立何常不是？这个消息，对他二人来说无异于五雷轰顶。但更让两人不忿的是，捅出这么大篓子的叶修，居然还是平日那副满不在乎的模样，好像事件与他无关，他是在坐看好戏一般。
　　“冒名顶替，这件事，严肃对待的话，你应该承担法律责任。”崔立实在见不得这个家伙这副模样，突然冷冷地来一句，恐吓的意味相当明显。
　　结果，他看到的叶修，却依然是那令他讨厌的满不在乎的模样：“是啊，你们准备严肃对待吗？”
　　崔立吐血。这家伙真是无耻。严肃对待？他们怎么严肃对待，和叶修对簿公堂，指责他冒名他人和他们签署各项合同？这和曝光出这件事有什么区别？现在嘉世要做的就是遮掩这件事吧？以免累及他们。各何况，真和这家伙追究这件事的话，法律上，嘉世确实可以站住脚，但从道义上恐怕会受到指责。叶修是冒名顶替了，但数年来对嘉世的贡献可是实打实的，嘉世如此追究，典型的得了便宜卖乖。如此操作，根本得不偿失。
　　至于事件中的另一当事人，那就更不要幻想了。那是眼前这货的双胞胎兄弟，难道指望人家站出来追究自家兄弟冒名顶替的法律责任？
　　“我现在先要确认一件事。”陶轩终于开口了，“这些年来，一直在比赛的人，都是你吧？你那个兄弟，真正的叶秋，没有在比赛场上出现过吧？”
　　“一直是我，没有你想象的那么玄乎。”叶修笑道。
　　“那就好，那这件事可操作的余地还是挺大的……”同样遭受过五雷轰顶的陶轩，到底是比部下崔立强点，此时没有去咬牙介意叶修的态度，已经冷静下来在思考怎么处理这件事。
　　“对于联盟而言，他们也不会愿意接受这种真相的。连续三年的总冠军，最佳选手，联盟头号大神，身份居然是假的，这对联盟的声誉也是很大的打击。”陶轩这是从一个经营者的角度看待问题，联盟，同样不会希望这种事情曝光。
　　“可眼下这家伙就要比赛露面了，总得有个合理的解释吧！”崔立说。
　　“只要内部可以沟通好，对外解释并不难。”陶轩说道。
　　“嗯，有道理。”叶修在旁点头。
　　“得尽快先找联盟方面的人沟通一下，怎么和他们交这个底呢……”陶轩思考上了，接着就听房门被人敲响。
　　一屋子人顿时都有点做贼被人发现的感觉，离门最近的常先，一直都还没回过神来呢，此时颤声问了一句：“谁呀！”
　　“我，冯宪君。”
　　“冯宪君？那是谁，好像有点耳熟？”小记者，接触人物的层面还低，对于大人物的名字，反应难免要慢一些。
　　但嘉世的两位，继五雷轰顶以后，再度追加了一个连击，崔立不扶墙已经完全站不住了，陶轩也没了刚才从容冷静的模样。他是分析得挺到位，是准备找联盟的人沟通来着，但他妈的也没想到这么快就和联盟主席直接沟通。
　　兴欣几位，此时可也不再是看围观心态了，陈果果断出主意：“先藏起来吧？厕所？床底下？”
　　结果最从容的，还得说是叶修，依旧是满不在乎的笑容：“算了吧，该来的总是要来，陶老板对利害分析得已经很清楚了，我觉得，不难说清。”
　　“好……开门吧……”陶轩也知早晚都需面对，既然都敢到面前了，他也不是那种逃避的人。
　　门边的常先这时已经反应过来门外的人居然是联盟主席了。连续的震惊，让他产生了“让暴风雨来得更猛烈吧”的心情，反倒有些平静了。挺从容的，把门拉开了。
　　“哟，人不少啊！”冯宪君进门，看到嘉世的陶轩，意外了一下。
　　陶轩笑笑，上前和冯宪君握手问好。冯宪君的目光跟着在房间里一转，看到叶修，哈哈一笑，拿手点了点说：“叶秋，果然是在这里。”
　　常先顿时觉得，更猛烈的暴风雨已经要来了。这时冯宪君的两个随从正在跟着进屋，楼梯口那边，狂奔七楼的曹广诚气喘吁吁地冲上来，正看到尾巴，连忙又是加速冲刺，只见房门已要徐徐关上，连忙大叫：“等等。”
　　常先探头一看，是曹广诚，顿时大喜。这边的猛料他真的完全不知该如何处理，有曹哥在，那可就好了。常先的心情，从进这屋开始第一次感觉到轻松，正准备放开门等曹广诚，那边崔立却忙问了一句：“什么人？”
　　“我们记者站的曹哥。”常先忙说。
　　记者站？曹哥？崔立稍一反应，回过神来：“曹广诚？关门！”
　　“啊？”
　　“关门！”
　　常先哪敢说半个“不”字，慌慌张张地连忙就将门给关上了。曹广诚此时已经跑近，看得清楚，是常先那小子无视自己的招呼锁门，顿时大怒。这小兔崽子，平时看得挺老实厚道的，想不到也这么狡猾，想独霸这次的新闻话题？
　　曹广诚怒气冲冲，但却也不敢在那一屋子人面前失礼，冲到近前，平平了情绪后，当当当，门响得礼貌之极。
　　“曹记者是吧？你请回吧，这边不方便接受采访。”应门传出的是崔立的声音，曹广诚一听，浑身就已经冰凉。嘉世的人他是相当了解的，崔立说这种话了，那今天他是别想进这门了。不方便接受采访？妈的常先那小子就在里面呢！
　　为什么？怎么会这样？
　　宁可让常先这小子旁观，居然不让自己进门？是常先这小子使了什么手段吗？没可能啊！他一个初出茅庐的小鬼，有什么法子能摆弄得嘉世经理给他独占资源？曹广诚恼啊，恨啊，却又不敢再纠缠，掏出手机就给常先打电话，结果关机。
　　操！
　　曹广诚心下狂骂。进不去，却又舍不得离开，趴在门上，试图想听到点什么。但联盟组织赛事安排的酒店，隔间不至于那么糟糕，他这样趴在门上，屋里正常的说话声，是怎么也听不到的。曹广诚彻底失望了。
　　屋里，冯宪君已经感觉到气氛有点怪异了。而崔立呢，此时又怒了。因为刚刚常先说曹广诚的时候，他终于想起来眼前这个眼熟的人是谁了。这是记者啊！
　　内部沟通内部沟通，记者那能算是内部人士吗？这种时候，最最最最该防着的人，就是记者啊！结果，他们居然就当着一个记者的面讨论了半天。他和陶轩不知道这是记者，兴欣的人也不知道吗？叶修你脑子进浆糊了？这人进来的时候居然不知道让他回避？存心给我们制造难题吗？崔立那个火啊，和叶修鱼死网破的心情都有了。
　　而冯宪君呢，感觉到气氛有点怪，却也没多问，接着继续他来的主题：“你们兴欣，好像还有个叫叶修的？”
　　“呵呵呵呵……”叶修笑，把一边沙发椅上坐着的魏琛一脚踹起来：“主席你也先坐。”
　　“怎么？”冯宪君进一步感觉到气氛的怪异，走过去坐下。
　　“最近心脏挺好的吧？”叶修问。
　　“……”
　　“挺好的我可就说了。”叶修说。
　　“你要说什么？”
　　“我就是叶修。”叶修说。


第九百六十四章 借势
　　冯宪君真不愧为联盟主席，大风大浪见得够多。这个震惊让陶轩让崔立让常先都有如五雷轰顶般的消息，冯宪君听后，神情镇定，只是微皱了皱眉。随后，果断朝随从伸手：“药，药！”（随从跟唱“切克闹，煎饼果子来一套”，随即飞奔出去买煎饼果子，主席心脏病不治身亡。好想这样写……但恐怕大家不能接受，好吧，忘了这段。）
　　叶修关心冯宪君的心脏果然也不是没由来的，冯宪君身边随时就备速效救心丸。随从手忙脚乱拿药，叶修倒是早有准备的水都递上去了。其他人望着主席那痛苦的表情，那叫一个同情。
　　一把药丸服下，歇了五分钟，冯宪君总算是回过劲来，长舒了一口气。
　　“用不用去医院？”叶修在旁问了一句，被冯宪君狠狠瞪了一眼，随后又是深吸了口气，才问：“怎么回事？”
　　如此这般一说，大家齐盯主席反应，屋里一片安静。陶轩感觉到自己手心汗都出来了。冯宪君这个主席，以他的了解还是非常重视联盟的发展的，所以陶轩觉得在这个问题上应该是可以达成共识的。不过在这等待主席表态的前夕，依然让他觉得紧张不已。万一这冯宪君摇头说一声不，这事想再退一步都难了。此时已经不是箭在弦上不得不发，而是已经发出去，等中不中了。
　　“你的那个兄弟，是干什么的？”冯宪君忽然问了一句。
　　“干很多事……您不会是想要将错就错把他当作是曾经的叶秋吧？这个漏洞可有点大。”叶修说。
　　“那倒不必，我只是想确认确实从来都是你一个人在打比赛的吧？”
　　“绝对是。”叶修点头。冯宪君关心的问题，最终和陶轩还是完全一致的。而都关心起了这个问题，陶轩立时轻轻地舒了一口气，他知道，联盟这一关，过了。
　　“你们准备怎么解释？”冯宪君望了屋里人一圈。
　　“化名，改名，随便什么都可以。”陶轩神情顿时也轻松下来。这事毕竟违背的是联盟的规定，所以联盟方面的态度绝对重要。只要联盟愿意遮掩，理由什么的，只要是个说得过去的就可以。
　　冯宪君随后一言不发，起身望了屋里一圈，嘟囔了一句“本来是为了什么事来的？”，随即就带着两个随从出门离开了。
　　到最后，冯宪君居然没有明确表态，陶轩那颗心顿时又提起来了。他明白，联盟目前的态度，还是模糊的，最终会如何站位，就要看他们如何去操作了。联盟是不可能给他们当马前卒的，只可能在嘉世操作得体的情况下，给予相应的支持。如果这话题最终被炒成一团浆糊，完全没办法遮住，联盟铁定也会大义凛然地出手，摆出公正严明的姿态。
　　“叶秋是你的网名，你的真名叫叶修。”陶轩突然开口说了一句。
　　叶修明白这话的意思，笑着点了点头。
　　“我们走。”陶轩招呼崔立离开，崔立却又很不放心地看了常先一眼，追上陶轩，小声地说了一下这个情况。
　　陶轩猛回头，瞅了常先一眼，又扫了一眼那边的叶修。
　　叶修不会这么白痴，这些还真让一个记者听了去，那这记者，多半应该是靠得住了。想到这点，陶轩终于也没有再说什么，转头离开了。倒是离开的路上，他忽然想到冯宪君居然跑到兴欣这边，看架势，好像也不是过来对挑战赛队伍嘘寒问暖的吧？兴欣战队，居然劳动联盟主席亲自慰问，陶轩的心里，顿时又为这事不踏实起来，这一晚上，根本就没真正合过眼。
　　722房间，在所有人都离开后，余下的大眼瞪小眼，也不知说什么好。
　　这事吧……全是叶修惹出来的，但到最后一看，忙着擦屁股的不是嘉世就是联盟，好像反倒没他这当事人什么事？一想到这点，大家看叶修目光不得不透出几分膜拜。
　　兴欣几个感慨了一番，再看常先，还在门那呆若木鸡呢！
　　“小常啊！这个东西你可不能当采访报道出去哦！”陈果口气如平常一般地和常先说着。平日里常先常跑来兴欣玩，偶尔碰见什么有趣的事、尴尬的事、丢脸的事，都会来一句“这个我要报道出去哦”，久而久之都快成他的口头禅了。
　　只不过他说要报道出去的东西，到底还是一次都没能见报。他当然也清楚以兴欣现有的这点名气，他们的生活琐事还够不上充当新闻素材。可是这次这料绝对够猛，常先相信只要写出来，哪怕是在哪一期周报上，绝对都能抢到一次头版。
　　头版啊！
　　常先这样的小记者，稿子能被通过，发个豆腐块大点的版面就能高兴好多天了，现在一个头版的机会摆在眼前，陈果却这只是这样轻描淡写地和他说着不要报道……
　　这不是陈果搞不清状况，而是对常先已经习惯性的信任，并没有太把他当作一个外人来防备。
　　常先原本就在纠结如何处理了，陈果这样的信任，对他来说更如火上浇油。揭露真相，应该是记者的本职工作，可是这个真相揭露的，会让常先觉得自己太不厚道，现在又加上了陈果这样的信任，再回头就给他们捅出去，常先连负罪感都有了。
　　“放心，我不会乱说的。”常先终于是痛下了决心。只是这决定一下，心里觉得一轻的同时，那种放弃大好机会的惋惜感却又冉冉升起了，懊恼的情绪开始不断地撩拨着他。
　　真是……左右都不会爽啊！常先真想找个没人的地方吼两声，那样大概才会痛快些。正准备告辞离开，叶修突然笑呵呵地开头道：“这样的报道没什么意思，捅出来了也未必就有很多人夸你好。其实你一开始的选择就很英明，跟着我们，会有更多值得你写的东西。”
　　“我……我明白了……”常先怔了怔后，答道。他明白叶修话里的意思。兴欣击败嘉世，进入联盟，那当然会有更多的话题性。常先对这个也抱有期待，不过只是偶然性的期待，击败嘉世，对于一个刚刚建立起来的战队，谈何容易？
　　但就是这么一件所有人都认为不可能的事情，叶修却表现出强大的自信，好像这就是板上钉钉的事一样。其他人听了，会觉得这是不自量力，会嘲笑，会谩骂。但常先觉得，这种可能只是小，但又不是没有。荣耀是比赛，是比赛就没有永远获胜的一方。任何一只豪门劲旅，也都在弱小的对手面前翻过船，为什么这一幕就不能正巧发生在兴欣和嘉世的身上呢！
　　“早点休息吧！”叶修笑着，常先点了点头，离开了。
　　陈果这时候却还没有睡意，先是大为兴奋地回味了一番方才从嘉世到联盟主席接连被吓的表情，再开始思考最后嘉世和联盟方面会如何操作，最后却又开始担忧一旦最后没搞好，那不就大糟糕了？
　　“你的想法真的太多了，不过这个，短时间里你可能看不到什么反馈。无论嘉世，还是联盟，都不可能猛然间就跳出来和大家聊聊这个叶秋叶修的问题，这也太欲盖弥彰了。要遮这个，也得先等这事有个爆发。只是这个爆点是等自然生成，还是自己去安排，就不得而知了。估计会自己安排吧，这样更加占据主动。尤其看老冯的态度，我看陶轩应该会主动一些。”叶修说。
　　“哦哦哦……”陈果终于听到叶修的一席分析，踏实了不少，这才被唐柔扯去睡觉。
　　报道日第二天下午，参加挑战赛的20支战队人员总算都到齐。联盟方组织，对全体选手都有一番招待。而后下周一这一天略做调整，从周二开始，线下赛就要正式开打了。
　　结果周一出版的电子竞技周报，头版除了大标题上周结束的职业联赛中的惊艳比赛，愣是分出了一块，出现了一个与上周结束的职业联赛毫无关系的主题：叶秋？叶修？？
　　买到当天报纸的陈果，火一般地就冲叶修房间来了，将报纸递给叶修看。
　　“哦，出手了吗？”叶修倒是平静，翻来一看，什么有嘉世选手日前诧异地发现，兴欣战队报名选手，君莫笑的操作者叶修，赫然就是他们嘉世前队长叶秋。鉴于之前……
　　稿子从发现，再联系前尘旧事，开始对叶秋还是叶修这个问题各种质疑。好在这位没有惊才绝艳地直接指出以前的叶秋才是假名，更多的还是在讨论这换名叶修是怎么回事？而后又说从联盟还有嘉世方面的采证，这叶秋、叶修两个身份，居然都是合法有效的？
　　为什么要这样做？
　　稿子话题一转，居然把问题指引到这方向了。
　　叶修一看，顿时毫不怀疑这是嘉世的手笔。因为接下来，这位记者分析，是不是叶秋担心另组战队会遭到来自于粉丝的压力，所以才改名叶修巴拉巴拉。
　　嘉世，也是吃准了叶修总不会跳出来解释出真实原因，所以借着解释之机，倒是又要给叶修泼点黑才甘心。这次事件，又让他们成功地借势在粉丝当中掀起了哗然，而矛头指向的，已经不是什么叶秋、叶修两个身份的问题，而是……兴欣战队果然是叶秋搞起的，这家伙果然是要灭掉嘉世，而且还披个马甲假装不是他，真是太卑鄙太无耻了。


第九百六十五章 论战
　　“嘉世真是太不要脸了！！！”
　　陈果听叶修这么一说道，当场就把那报纸给撕了。
　　“我们怎么应对？”陈果气哼哼地问叶修。
　　“击败他们。”叶修说。
　　“呃……除了这个呢？”陈果问。
　　“这还不够？”叶修一脸诧异。
　　“这个是必须的好吗！但现在呢，这要怎么去还击？”陈果问。
　　“不用了吧？”叶修一脸怕麻烦的表情。
　　“有点出息行不行，老这样背着黑锅，都快被黑出屎来了！”陈果叫道。
　　“太粗俗了！”魏琛一边鄙视一边狂乐。
　　“还笑！”陈果瞪，她可没有开玩笑的心情，她是真怒。
　　魏琛连忙收起笑容，一本正经地分析了一下：“这个问题上，确实不好还击，总不能去把真相说出来吧？嘉世他们就是看准了这一点。”
　　“气死我了。”陈果左右看着，似乎是想找什么东西摔一摔。但宾馆里的东西，摔坏了也得赔，陈果左看右看找不到合适的，最后叶修把枕头塞到了她手里。陈果接过却又没摔，拿着枕头在那发呆。
　　“不要生气，明天就要开始比赛了，这些事让他们去折腾吧，我们不要分心。”叶修破天荒安慰性地劝了两句。
　　“一定要打破嘉世！”陈果说。
　　“一定一定。”叶修附和。
　　陈果离开。听叶修这样一分析，已知嘉世这样操作会掀起什么样的风浪。陈果也想眼不见为净，但却实在按捺不住想要关心一下。结果跑去上网一看，深恨自己为什么就是控制不住。
　　前次嘉世爆料兴欣是由叶秋所组，弄得嘉世粉丝群情激昂，甚至跑到兴欣网吧去围攻抗议。结果电竞之家一篇报道，把嘉世和嘉世粉的脸都是抽得肿肿的。嘉世这次也算是找着了机会，新仇旧恨一起算，上次不了了之的问题，这次总算翻出来给了个合理解释：看，不是我们搞错了，是这家伙换了名字，所以混过去了。
　　如此一来，倒显得用叶修这名正是为了避开这种状况似的，今次嘉世粉的反应，比前次还要激烈。甚至有不少号称粉丝表示彻底心碎，从此粉转黑什么的。陈果郁闷啊！把她所知道的情况，清晰整理了一下，在论坛上发了一帖，期待粉丝们能客观理智地思考一下。
　　帖子反响倒是相当热烈，回帖无数，结果陈果翻开一看，差点没气哭了。愿意相信她所说的，有，但是绝大多数玩家都是冷嘲热讽，陈果自觉写得有理有据的，结果被这帮人断章取义混淆黑白，陈果出声力辩，结果数页的争论之后，陈果有了个绰号：秋狗。
　　陈果不知道这当中是不是有嘉世的人，看到真相后刻意引导扭转黑白。她不想就这样放弃，继续据理力争，于是又过了数十页，陈果升级了，终于不再是“秋狗”了，有人新送绰号：高级黑。
　　陈果终于放弃了……
　　4月23日，星期二，线下赛在这一天正式打开。
　　没有什么开幕仪式，只是联盟主席冯宪君亲自到场，宣布了比赛开始。
　　4个小组，每组5支队伍，两两比赛，总有一队是轮空的。轮空队伍并不要求到场，不过除了职业队，其他玩家队大多没有这种比赛的经验，所以即便是轮空的，倒也愿意来现场感受一下比赛气氛。


兴欣在第一回合就遇到了轮空，不过一行人还是来了现场。现场和平日里最大的区别，自然就是围观的观众。在这么多人的注视下，对很多人来说做任何事都会有些不自然。而这，就是新手们要学着去适应的。
　　兴欣方面像叶修等人当然没这种障碍了，新人的话，叶修觉着唐柔和包子问题也不大，所以需要学着适应的，就是其他几位了。
　　不过虽然是参赛队伍，居然轮空了，那也不能跑到场上去四处围观，兴欣诸人也只能是坐在一旁的选手专用席位上，像观众一样欣赏着比赛。
　　现场观众并不太多，不过因为有嘉世这样的队伍参赛，比起往年来说这已经是不错的上座率了。联盟其实有考虑过，为了票房，是不是把这次挑战赛破例安排在H市会有非常好的效果。不过转念又一想，这么做不等于是给嘉世主场吗？偏袒得实在太过火了，这才无奈作罢。
　　不过嘉世这等豪强，在全国各地都是有粉丝支持的，更不用说那种会追着队伍四处看比赛参加活动的狂热粉丝。此时的观众席上，就有不少支持嘉世的横幅和标语，其他战队也只有羡慕嫉妒的份。不在一个层面上，这种待遇他们就不用幻想了。
　　八场比赛同时开始，但结束的时间可就不太一致了。拥有最强实力的嘉世结束无疑是最快，简直可以说是摧枯拉朽。其他七场比赛，慢点的还在个人赛里纠缠呢，嘉世这边却已经10比0完胜了对方，实力差距可谓是相当悬殊。嘉世的职业选手们下场的时候，没有如何骄傲自豪，而被他们击败的战队，下场也是没有如何垂头丧气，好像这一切都是应该的似的。
　　“没出息！！”这样的态度，陈果是肯定要鄙视一下的。
　　兴欣一行人，最关心的当然还得数同组的两场比赛：B组两场比赛，操盘手战队对十步一杀战队；玄奇战队对云轩阁战队。
　　能走到线下赛这一步的队伍，实力确实已经不错。比赛还是有些不错的看点的。打到这一步的选手，每年也不乏被职业战队看中，随即被签成为职业选手的。以此作为跳板进入职业圈的现役选手，最有名的就要数虚空战队的李轩和呼啸战队的方锐。这两人都是在挑战赛上便被发现，而现在都已经是全明星级别的选手，时常是会被当作推广挑战赛的噱头的。
　　叶修却也有点这种心思，所以他是各场比赛都在留意，比起胜负，更关心的倒是每一位选手的表现，不过看到现在，还没有能让他眼前一亮的。真要是那种特别突出的，叶修却也不敢奢望。这观众席上，不知坐着多少各家战队的星探呢！
　　约摸一个多小时，首日的八场比赛才算全部打完。B组在比赛之后，玄奇战队积9分，列第一位，十步一杀战队7分第二，操盘手战队3分第三，云轩阁战队1分第四。而这四支战队的实力，叶修看过现场后心中更为有数。玄奇战队作为职业战队，实力显然是要强出一些的。不过强也有限，他们无法做到像嘉世那样干净利落地全取10分，反倒是在个人赛里还丢掉了1分。
　　第二轮比赛，将在周五晚进行。这一轮B组玄奇战队将被轮空，兴欣战队对阵十步一杀战队，云轩阁战队对阵操盘手战队。
　　接下来等候比赛的几天日子，可一点也不平静。电子竞技周报有关叶秋、叶修的报道掀起了大波澜。而这波澜也不是叶修他们事前担忧的身份问题，这个问题，根本就没什么人去怀疑，更多人在意的，都是叶秋这个嘉世出身的大神，居然拉杆子在挑战赛里和嘉世干起来了。粉丝们觉得不能理解，而其他人则是围观看热闹，一时热闹非凡。兴欣这边，顿时也接到全国不少媒体想要采访的请求，希望他们就此问题做出回应。绝大部分的采访要求都被回绝了，直到周五出版的电子竞技周报，和上期同样的版面，大家看到对兴欣叶修的访谈。
　　叶修，也就是叶秋的采访，这可是极其少见的，只不过这时候，倒没有多少人关心到这一点。
　　而在这篇采访中，大家看到了叶修对于目前大家热论问题的回应。
　　“我组队参加挑战赛，嘉世出局也来参加挑战赛，所以我们相遇，仅此而已。”
　　“您的意思，其实你早在嘉世出局之前，就已经在着手准备组织战队了吗？”记者问。
　　“没错，在离开嘉世后，我在新开的第十区练起了我现在所用的这个角色，在这过程中认识到了一些伙伴，于是我们决定一起组一个战队来玩一玩。”
　　“听起来，你们一开始好像并没有抱着什么野心？”记者问。
　　“没错，开始只是大家一起随便玩玩，如果那时就有野心，我干嘛要退役呢？”
　　“那么是什么导致你们后来好像下了很大了决心？据我所知你们这个队伍其实就是成立于嘉世对面的一家网吧，当时甚至和嘉世粉丝闹过很大的不愉快。”记者问。
　　“那是因为后来我发现一起组队的人都是非常有潜力的，他们完全有能力，也应该站到更好的舞台，所以我们决定在挑战赛上放手一搏。”
　　“那么为什么要特意针对嘉世呢？有人认为这是你们的一种炒作。”记者问。
　　“当然要针对嘉世，因为嘉世毫无疑问是挑战赛中最有竞争力的对手，针对嘉世，是我们企图心的表现。”
　　“可您过去可是嘉世战队的旗帜人物，现在却要和嘉世战队在挑战赛里拼抢唯一的名额，不知道您是带着怎样的心情呢？”记者问。
　　“尽最大的努力，击败他们。这是对荣耀的尊重。”
　　“有没有想过这样做会让很多人难受？”记者问。
　　“这不是我决定的，而是所有竞技形式所决定的，冠军，永远只有一个。”
　　“那么这次挑战赛的冠军呢？”记者问。
　　“我现在就说是兴欣，会不会显得是对对手的不尊重？我们还是拭目以待吧……”
　　你这不等于还是说了……这是来自采访记者常先心里的一句吐槽。


第九百六十六章 初次登台
　　由于嘉世方面的引导，叶秋为什么要改叫叶修？这个问题虽然有被问到，但已经不是访问的重点了。重点的那些问题，叶修拿腔拿调的一番回答，听得陈果极不适应。她多么希望在访谈中听到诸如“嘉世是SB，老子就要干死它”这样的质朴的回答。
　　不过陈果却也知道，叶修说得都是真话。复仇？这其实只是陈果天天在想的主题，事实上叶修从来没有显露过这种心态。要打倒嘉世，就只是因为双方在挑战赛里相遇，最终能留下的只有一个，就是这么简单的。
　　可惜如此真相在访谈里说出来，却只像是套话空话一样。果然周五报道出来后，陈果跑去网上一搜，都是鄙视叶修虚伪的。陈果吸取上回教训，这次可不敢再和这些家伙去辩了。回到战队，也不敢声张，怕影响了大家晚上比赛的情绪，只能一个人生闷气。


晚八点，挑战赛线下赛第二回合开打，兴欣对手十步一杀。
　　通过首轮的比赛，又翻找了一些十步一杀这队的资料，赛前叶修也进行了一些针对性的部署。
　　玩家战队，没条件做到职业战队那样均衡，队内选手实力往往会有很大的参差。十步一杀这队，共有七名选手，这避免了在单挑赛事中让治疗上阵。不过他们这第七人相当凑数，完全就是一个普通玩家水准，打陈果都够呛那种。而余下六人，当中三人的实力明显又要高出一截。十步一杀一直以来的战术，就是这三人打擂台赛，赚两分，团队赛有三人坐镇，五分也时常能抢到。至于个人赛，就派另三位非治疗上阵，能赚一分是一分。
　　上一轮比赛，他们这种安排得到了完美体现。实力偏弱的三人，在个人赛里一分未得。这种开场，一般来说对全队的士气打击都相当大。但是十步一杀的选手显然已经十分适应这种局面。接下来的擂台赛、团队赛的发挥都异常稳定，连取七分，最终七比三结束了第一轮。
　　小组赛是积分排名，每一分都有可能影响最终顺位，都应该尽力争取，十步一杀做出这种安排，也是出于无奈之种。
　　兴欣方面，要说个人实力的话，水平参差也是极大。不过至少每个人都在水准以上，除了陈果，没有哪个是凑数糊弄事的。所以他们倒是不需做出这种丢车保帅的战术，每一分，都会积极去争取。
　　不过除了抢分，叶修还希望让队里每个人，尤其是新人能感受这种正式比赛的氛围，所以在最终的个人赛里，叶修写上了罗辑的名字。
　　罗辑现在接触荣耀已经一年多，有了叶修指导下的系统训练，水平提升也很快，现在的水准，赢陈果压力不大。这让陈果又欣慰，又郁闷。她好歹也是荣耀多年的老玩家了，结果就这样眼睁睁地看着唐柔、包子、罗辑……这些新人一个个地从零开始，然后将她越甩越远。
　　陈果不服也不行。兴欣的各种训练方法，她当然也有尝试过，提高确实也有，只是远不如这些新人进步那样神速。唐柔和包子两人有天赋，从一开始，靠手速实现的操作，水平就已在陈果之上，所以她感受还不强烈。但是罗辑却是真正从零开始成长，直至现在将陈果甩到身后。这整个过程，每一分，每一毫，陈果都可以真真切切地感受到。她真有点羡慕，羡慕这些家伙的年轻，羡慕他们有这么大的成长空间，而她，在接触到这种高水平的训练后，越发清晰地感觉到了在很多方面的力不从心。她真实地感受到了，什么是极限。就像叶修给她的那个打地鼠的小游戏，到了某一关，她无论如何都打不过去。
　　所以到了线下赛，陈果再没有吵着要上场玩一玩。可以凭她的玩家日子已经结束了，现在的舞台，是属于真正有能力站在上面的人。
　　个人赛，最终由魏琛、罗辑、唐柔，三人出战。
　　擂台赛，则是包子、乔一帆，叶修自己。
　　团队赛，唐柔、罗辑、乔一帆、叶修、安文逸，替补选手魏琛。
　　年轻人，都得到了尽可能多的机会。除了莫凡，这家伙虽然是跟着大家一起来了，但依旧是漠不关心的模样，叶修也就照旧放羊不去理他。
　　结果到了当晚比赛，对方第一个选手一上场，叶修都有点傻眼。一直以来都是放弃个人赛姿态的七步一杀，上场的第一位选手，赫然是他们的三位强者之一。
　　“怎么改战术了？”叶修挠头。
　　改变战术的七步一杀选手看起来信心十足，迈着矫健的步伐上了场，而后再看到兴欣这边出场的是一位唏嘘的大叔，正在现场裁判的呵斥下把烟掐掉后，更是偷笑。魏琛，这个名字实在有点久远了，虽然电子竞技周报有过一次介绍，但也只是提了一句。根本没引起什么话题。会关注挑战赛报道的人，本就寥寥无几。
　　随后双方落座，读卡载入角色，七步一杀选手看了一眼对面迎风布阵的装备。
　　银字，没有属性描述。
　　银字，没有属性描述。
　　银字，没有属性描述……
　　七步一杀选手的光标飞快移动着，看到的却只是银色的装备名称。
　　银装……
　　八件……
　　选手木了，跟着就想跪了……八件银装，这是什么水准的角色？于此同时，现场也哗然了。追随着这位选手的视角，所有人都看到迎风布阵身上居然有八件银装。哗然可并不只有观众，选手都哗然了，包括嘉世战队的选手。
　　八件银装的武装度，放在联盟里可也不弱了。
　　接着比赛开打，七步一杀选手已经有了直接跪的念头。比赛毫无悬念地分出了胜负，魏琛先夺一分，而后从比赛台上下来，非常臭屁地朝现场招手，引来嘘声一片。来现场的，看嘉世的居多，兴欣现在在嘉世粉心目中就是恶魔。
　　“怎么样？我那八件银装一亮出来，对手直接吓尿了吧？”回到选手准备席上，魏琛还在吹嘘着。
　　“了不起。”叶修敷衍了一下，此时单人赛第二阵的选手已经开始登台，七步一杀那边是他们的三大高手之二，兴欣这边，则是罗辑。
　　这高手，水平罗辑还是要略高一些的，不过他显然受到了上一场结局的影响，有点慌乱。而罗辑的昧光，两件银装不如迎风布阵吓人，但一身75级的橙装，尤其橙武虎之印，还是着实惊艳的，这对手很是心惊胆战了一番。但是很快，这位选手就占据了上风，因为他的对手，罗辑比他还要紧张。
　　对于罗辑而言，这种比赛的场面可是第一次。他紧张得手指表情统统都是僵硬的，操作各种失误各种不流畅，几乎是三下五除二，就被对方给消灭了。
　　赢了？
　　这一局赢得太轻松，轻松得七步一杀选手都有些不敢相信，下场时还有些茫然。
　　罗辑呢，也是一脸懊恼。不过作为一个高智商的数学特招生，他自己完全清楚他为什么会输，倒不至于因为这一场失利打击到信心。罗辑可是跟着兴欣成长起来的，这在队内切磋中，就连陈果，在初期都是随便虐他。输一场就受打击，这对罗辑而言太不至于了，他这一年里不知道输过多少次了。队内交手，他也是时至今日才能在陈果身上找回点场子，而陈果，那就是战队里一个凑数的。
　　“怎么样，和平时打网络不一样吧？”叶修笑着。
　　“太不一样了。”罗辑感慨，“有那么一瞬间，我甚至忘了我是在哪里……”
　　“习惯了就好了。”叶修也没有多说什么，让罗辑上场，就是为了让他适应这种气氛，在他手上丢点分，也是意料之中的事。
　　罗辑之后，唐柔上场。而七步一杀则出阵了他们的第三个高手。开局一场惨败，一场大胜，显然弄得这位有些茫然不知如何应对了。不过在看到寒烟柔的大名，顿时精神一振。寒烟柔现在是兴欣战队中名头仅次于君莫笑的角色，基本大家都知道这是一个高手，很强的高手。
　　事实也证明了这一点。第三局，不说明显的一边倒，但唐柔也是干脆利落地拿下了比赛。没给对手半点希望。
　　至于，对方三大高手在个人赛里只取了一分，这临时改变的战术，似乎并没有帮他们争取到什么。
　　而后的擂台赛，只有七人的七步一杀，会出战的人根本没有悬念，两个较弱者，和一个凑数者。
　　兴欣战队包子第一个上场，最终完成了一挑三的壮举。下场的时候，挥舞了一下手臂，亮了亮自己的肱二头肌。
　　“看到没有，好好学着点！”下来之后，包子正是有理由训诫一下他的“小弟”罗辑了。
　　随后进行的团队赛，更无悬念，叶修亲自坐镇，更多是希望大家适应比赛气氛。
　　同样初登这种场面的安文逸，看起来沉稳之极，表现极其稳定。而单人赛里手足无措的罗辑，团队赛再次出场，在队友的陪伴下，也终于找回了平日的自己。
　　团队赛，再取五分。


第九百六十七章 翻船
　　兴欣结束比赛的时候，却没想到同组的另一场比赛结束得更快。
　　这一轮，玄奇战队轮空，另一场是操盘手战队对云轩阁战队的比赛。操盘手这支战队实力相当不错，继上一轮8比2大胜十步一杀后，这一轮更为豪迈，居然干净利落地以10比0狂屠了云轩阁。
　　至此，两轮战罢。B组赫然是操盘手战队以18分高居榜首。兴欣和玄奇同积9分，并列第二，不过比起操盘手两队都少赛了一场。至于十步一杀和云轩阁两队就可怜了，两场战罢，一个积3分，一个积1分，前途已是一片黯淡。
　　同时结束的其他小组，A组方面，号称复活赛之王的诛仙战队，看起来实力真的一年不如一年。两轮战罢，虽然抢得14分列小组第一，但完全没有体现出职业战队该有的强势。A组的形势至今并不明朗。
　　而另一半区的比赛，C组因为没有职业队，受到的关注最低，但事实上这一组的比赛其实最有看点。因为实力相近，相互之间你来我往打得很是激烈，排名交织在一起，比A组还要混沌。
　　至于D组……嘉世的强大已经不能只是用分数来衡量了。全取十分什么的对他们而言毫无难度，他们的强悍，在结束比赛的时间上更有体现。基本都是二十分钟以内结束比赛，连续两轮都是这样。
　　于是在周一版的电子竞技周报中，以史上最无悬念的挑战赛为大标题，报道了嘉世在挑战赛中压倒性的优势。至于其他小组的出线形势，两位记者的文章中略略提及了一下胜负后，就大为感慨“我们有必要关心这些吗”。这两位瞅准了嘉世这大腿，不遗余力地想往上蹭，报道中都在奋力讨好。
　　而曹广诚呢？凭借多年的人脉以及嘉世战队随队记者的身份，这次挑战赛版面由他开了一个专栏，专门点评嘉世战队。
　　曹广诚的点评，比那二位就要从容多了。他可不屑于像那两位那样声嘶力竭地叫好。以嘉世的身份和实力，在挑战赛里有这样的表现还不是理所当然？你们两个这样大呼小叫，不知道的人还以为这是什么新鲜事呢！你们是想反讽还是打脸怎么着？
　　曹广诚的点评，着眼点根本不在嘉世在挑战赛中的胜负。多年荣耀联赛的采访工作，让曹广诚也具备了相当的荣耀知识。在专栏中，他更多的是通过解读比赛，让读者认识到这是一支怎样的嘉世。哪怕进行举例对比的时候，也绝不会拿挑战赛里的队伍，而是直接以职业联盟中的强队做参照。
　　这个赛季，嘉世其实也是在夏天有大动作的战队之一，只可惜因为是在挑战赛中沉沦，所以一直以来都没有这种技战术层面的报道。而现在，打到挑战赛线下赛，终于有了专门的报道了，新嘉世战队的战术体系，这才开始呈现在大众眼前。
　　曹广诚的专栏，因此接连两期都大受好评。不过曹广诚自己对此却一点得意的心情都没有。此时他更在意的是连续两期有关叶秋换名叶修这一事件的报道。
　　曹广诚一直以为在记者圈里，自己就已经是最接近嘉世、最接近叶秋的人，结果这次事件的报道，前后两波居然都没有他的事。
　　第一波报道中，曹广诚完全看得出嘉世在利用这事件，借媒体之口给兴欣制造压力。这种事，曹广诚早已司空见惯，只是让他郁闷的是，拿到这个素材的，居然是那两个蠢货，这两个家伙是通过什么渠道觉察到这一点的？能认出叶秋的人，可不多。如果说是先由嘉世发现，那么他们联系的记者，为什么不是自己？
　　而相比起这一波，第二波来自兴欣方面对此事件的回应就更让曹广诚郁闷了。
　　叶修，也就是叶秋，居然亲自接受了采访？就算你是当事人吧！可是以往的赛季里，叶秋大神可没少成为话题中心的人物，什么时候这样配合媒体回应过？这次怎么就破了例了呢？而且还便宜了常先那个小子？
　　曹广诚其实也算是个不错的前辈，一直以来都在按部就班地给着常先机会。结果就在那天，常先把他关在了门外，独享了屋里的所有资源。事后曹广诚问起时，更是直接以“没什么”来搪塞。再然后，这家伙居然就拿到了一篇叶秋的访谈……
　　“这小子……”看着这一期电子竞技周报上常先的名字，曹广诚就觉得牙根痒痒。这一期的周报上，常先也就兴欣的首次亮相比赛进行了点评。常先完全没有曹广诚那么丰富的荣耀知识和底蕴，奈何兴欣有话题啊！八件银装的术士角色，美到冒泡的战斗法师选手，从冠军队微草投身兴欣的乔一帆，还有这轮比赛没有出场的两人：一是毁人不倦，在神之领域让无数人咬牙切齿的家伙，也让很多战队都动过心思，却一再遭到拒绝的人物，居然也加入了兴欣？至于另一位，就更牛了。孙哲平！把嘉世三位全明星拉来都得叫一声前辈的曾经大神，这人也是冷不丁地就出现在兴欣战队了。翻阅之前挑战赛资料，可以确认之前兴欣战队并无此成员，结果一到线下赛，人藏不住了，一冒就冒出来个前大神，兴欣到底还藏着多少后手？
　　这种话题性，让曹广诚也不得不承认，挑战赛期间，兴欣怕是可以比嘉世更抢眼珠。嘉世的人气，主要还是来自他原本粉丝的关注和支持，但兴欣，却是以他新鲜的面貌，抢夺着更多中立玩家的关注。
　　线下赛小组赛第三轮，随即在次日开打。B组本轮，玄奇战队对十步一杀，兴欣战队对操盘手，云轩阁战队在本轮轮空。
　　操盘手战队在和十步一杀、云轩阁两个非职业战队的比赛里豪取18分，展现出了仿佛职业队一般的强悍。但事实上这支队伍并没有强到仿佛职业队的地步。能在两轮比赛打得如此出色，完全得益于他们的心态。
　　B组有玄奇和兴欣，是公认的死亡之组。有这两支战队锁定名额，其他队似乎注定将成为炮灰，没有任何机会。当天抽签结束的时候，分入B组的三队选手都是如丧考妣的心情。
　　可是在这之后，操盘手战队却积极地调整了心态，即便是死亡之组，面对完全无法正面撼动的对手，他们也没有放弃。头两轮比赛，他们面对的是同组另两支炮灰队，操盘手战队完全展示出了更加积极主动的作风。相比起来，十步一杀在和操盘手的比赛中也使用他们一贯的守分策略，就显得不动脑筋了。B组形势，如果有所企图的话，他们这三支战队就必须尽可能地碾压同为炮灰的另两队，而后在和玄奇、兴欣对阵时再采取守分策略，坐观玄奇、兴欣两虎相争，才有可能赢得机会。
　　像十步一杀那样，看不清形势一味守分，最后只能彻底沦为炮灰。
　　而积极主动的操盘战队，两轮下来，形势已经被他们奠定得相当不错。接下来就是从两个强队身上抢分，而后看这两人互相对阵的情形了。
　　拥有大好机会的操盘手战队，选手状态异常出色，在对阵兴欣的比赛中，曝出了个大冷门，他们竟然以7比3的比分将兴欣压倒。
　　整场比赛打得一波三折，当天进行的八场比赛，这一场是最后结束的。但所有提前结束比赛的队伍没有一支先行离开，所有人都被这场激烈的战斗所吸引……
　　最终的团队赛打了足足有一个半小时，当结局出来的时候，操盘手战队的六名选手疯了般地冲下了比赛台，和他们场边的第七位选手紧紧地抱在了一起。和十步一杀一样，操盘手战队也是七个人，不过他们的第七人可不是个凑数者，也拥有相当实力。最终的胜出，让七人欢笑成了一团。他们做到了，从兴欣战队身上取到七分，他们的出线形式一片大好。
　　本轮B组的另一场比赛早已结束，玄奇战队10比0拿下七步一杀，未给他们半分机会。三轮战罢，B组操盘手战队赛三场，积25分，连续两轮当着死亡之组的头羊，士气无比高涨；玄奇战队两轮取得19分，符合人们对于一支职业战队的预期；倒是兴欣战队，原以为也是一支杀死悬念的强队，结果两场只积12分。
　　这个结果，居然引发了现场一片欢腾。兴欣战队可从来没有什么好人缘，尤其在嘉世粉丝聚集的地方。他们盼兴欣翻船已经很久了，结果从一开始网络接受挑战，被打脸的就始终是粉丝。结果现在，线下赛，如此重要的比赛场合，兴欣阴沟里翻船，这对他们而言简直比嘉世战队豪取10分还要高兴的多。
　　现场一片起哄嘲笑声。刚刚打完团队赛的兴欣六人，正低着头从比赛场上走了下来。陈果看着身边的叶修，心情着实复杂。
　　团队赛，叶修居然没有安排自己出场，这让陈果觉得异常不踏实。结果预感真是好的不灵坏的灵，团队赛兴欣最终失手，丢掉了大分。叶修此时会是什么心情呢？是不是也在后悔自己没有上场？会不会自责？
　　看到众人下来，陈果主动迎了上去，给众人送上了掌声：“大家打得很好。”
　　“你不要胡扯好吗……”叶修的声音在后边响起来了，“打得好就不会输了。”
　　“你……”陈果转过头来，真有些生气了，这种时候，这家伙说话怎么还是这样直接？
　　结果就见叶修无视公共场所不能吸烟的规定，点起了一根烟，递给了走下来的魏琛：“还好吧？”
　　“真他妈的累……”魏琛接过烟叼到嘴上，直接就坐翻到了一边的座位上。


第九百六十八章 问题
　　瘫坐在座位上的魏琛仰起脖子深深地吸了一口，而后伸手将烟摘下，娴熟地朝旁一弹烟灰，结果那只来及深吸了一口的香烟，就这么从指间中滑落了。
　　魏琛望着自己微微发颤的手指，呆了呆，勉强挤了个笑容出来：“不服老真的不行啊！”
　　31岁就在称老，听起来似乎很可笑。可是在职业圈里，这确实是一个爷爷级的年龄，迄今为止，还从来没有在职业圈里出现过的年龄。
　　“你看那个家伙。”魏琛朝那边示意了一下，叶修望去，就见刚刚下了场的包子也是一脸的不甘。不过这家伙可不是一个人生闷气的主，正在和罗辑说着刚才的比赛中如何如何，并真人角色扮演荣耀中的流氓，施展拳脚比划着技能，各种生龙活虎。
　　反观罗辑，虽然没像魏琛这样虚脱一般，但一个半小时的团队赛打下来，也确实累得够呛，再听包子在旁喋喋不休，眼前都快冒星星了。
　　唐柔、乔一帆、安文逸，参加了团队赛的另三人，此时都一言不发地坐在座位上，脸上也是疲态尽显，同时还有的，都是不甘。所有人此时显然都还在对比赛的结果耿耿于怀，至于因此而起的现场嘘声，倒是压根都没去理睬。
　　“哟，歇着呐！”
　　得意洋洋的一声，众人回头一瞅，就见孙翔性兴意盎然地溜到了兴欣这边。看到众人扭头注意，立刻鼓了鼓掌：“比赛很精彩，不错不错。”
　　“不过只是这样的话，我们怎么在决赛相遇啊，真是让人着急。”孙翔说。
　　陈果气，正待将这家伙赶走，一旁孙哲平突然开口：“你是谁？”
　　孙翔一怔，说话这位，貌似没在兴欣见过，但是假装不认识自己这大神的伎俩，倒是早就见识过了。孙翔这次没被撩拨起来，冷笑了一声，反问了一句：“你又是谁？”
　　“我是你爷爷。”孙哲平淡定答道。
　　我靠！
　　累得半死都懒得理会孙翔的诸人听到这个回答纷纷精神一振，各种仰视。这个回答真是太强势，太出人意料了。
　　孙翔果然招架不住，气个半死，怒道：“你胡说什么？！”
　　“我是不是胡说，回家问你爸去，不要在这碍眼了。”孙哲平依旧淡定。
　　“你你你……”孙翔你个半天，多个字也没说出来。结果孙哲平理也不理，手一挥，招呼众人：“走，回了。”
　　“这就走了？还想多坐会儿呢，真叫累！”魏琛嘴上这样说着，人却已经站了起来，一瘸一拐地往选手通道那边走去，也不知他是怎么操作了一番连腿都伤着的。
　　其他人随即也跟在了后边。现场观众看到兴欣的人要退场，连忙送以最高潮的嘘声，陈果一脸的不忿，不过孙翔的心情却是因此好转了不少。站在选手席那朝观众们遥遥挥手，好像嘘声就是为他叫好一般。
　　回到酒店的兴欣一行人情绪当然也高不了。喷两下孙翔这种事，完全无法掩盖比赛失利所带来的失落。陈果一直盼着叶修能说点什么，结果这个家伙始终一言未发，回到酒店，就好像平日一样，和众人招呼了一声，就回自己房间了。
　　看到其他人也一个个地回了自己房间，陈果心里哪能踏实，前后脚地就追进了叶修的房间了。
　　房里魏琛平展地趴在床上，像个尸体一样动也不动。叶修倒是又开了房间里的电脑，很有兴致地在那上着网。
　　“心情不错啊！”陈果没好气，对于叶修的反应，她特别不满意。
　　“你不用太紧张。”叶修回过头来，笑了笑。
　　“什么意思？”陈果问。
　　“新人不稳定是很正常的，毕竟现在的对手不是只用鼠标就可以随便打过的。”叶修说。
　　“那你至少也对他们说点什么吧？”陈果说。
　　“去说什么呢？告诉他们一场胜负很正常，不要气馁，下场努力？你觉得，咱们队的选手，是需要听这种话的人吗？”叶修说道。
　　陈果一怔。
　　她觉得叶修应该去说的，就是这种安慰外加鼓励的话，可是听叶修这么一讲，转念再一想，兴欣的几位……
　　唐柔？这样的失败只会让她更加精神，她需要激励？
　　乔一帆？有过职业选手经历，结果却是完全没有出过场的超级小透明，他已经有过这种超强的挫败感了，一场比赛的失利，他会放在眼里？
　　罗辑？兴欣战队里人见人欺的家伙，深知自己的弱小，享受失败的打击对他而言已是熟能生巧的一件事。
　　安文逸？超级理智冷静的一个人，失利的负面情绪，对他而言只是轻松消化的一碟小菜吧？
　　再然后，包子？刚下场时就能在那和罗辑眉飞色舞地检讨这场失利，这是受了打击？
　　再再然后，就是魏琛了，这会儿呼都打上了，睡得多踏实啊！大概已经忘了刚刚比赛输得现场一片嘘声了吧？
　　陈果愣住了，因为她发现叶修说的对，安慰？鼓励？这种东西兴欣战队的人完全不需要，因为这些人都有他们各自的调节手段。
　　“其实这个时候输一下，也是好事。一直以来我们都很一帆风顺，哪怕遇到无极这样的职业队时都能压倒胜出。这样看起来很美，但其实会掩盖掉许多问题，你不会觉得我们的战队已经完美无瑕了吧？”叶修说。
　　“当然不会。”陈果说。
　　“所以说，早一点发现问题，也好早一点解决，总比遇到真正的强敌时爆发出各种状况要好得多。”叶修说。
　　“那我们现在的问题是？”陈果问。
　　“从这一场比赛来看，问题也不新鲜，就是新人的稳定性。”叶修说着，电脑屏幕上却已经放出了这一场比赛的录像。
　　“包子我就不多说了，他时不时地脱线，有时会是对手的困扰，但有时也会是我们自己的麻烦。就像上次和无极比赛时找不到路一样……这样的问题，他会有第一次，也会有第二次第三次。这种性格造就的因素，恐怕不好解决，团队方面，只能加强我们战术的容错率，单人方面的话，积累经验可以较好地解决这种问题，经验越多，面对同一状况时的选择就会越多，从概率上来讲，发生脱线的机率也就越低。再然后，就是祈祷了。祈祷他出幺蛾子的时候伤到的是对手而不是我们……”叶修一边说着，屏幕上放的也是包子的比赛。这场3比7的比赛中，出战单人赛的包子丢掉了一分，原因就是有了“状况外”的发挥。
　　“至于其他人，在团队赛里暴露得更明显一些。小唐顽强好胜，越是逆境越容易出状态，说实话作为擂台赛选手的话，她真是再合适不过了。不过团队里，她的爆发有时会造成和团队脱节，这一场比赛中表现就尤为明显，说起这种现场，小唐真的应该好好参照一下两位选手。”叶修说。
　　“哪两位？”
　　“孙翔。”
　　“那个二货？”陈果一脸不齿的表情。
　　“呃，孙翔是反面教材。尤其是上赛季的嘉世比赛，多有这种个人爆发却和团队严重脱节的现象。小唐可以多看一看，正好他们还是同职业，可以由此思考一下在那种状况下，什么样的节奏才能真正给比赛赢得转机。”叶修说。
　　“哈哈，我就知道。”陈果高兴，“那另一个人呢？”
　　“当然就是周泽楷了，他也是一个爆发型的选手，但却能用自己的爆发引领团队的胜利。真论个人技术，孙翔其实并不比周泽楷差，但要论战术素养和阅读比赛的能力，周泽楷甩孙翔N条街。小唐需要提高的，就是这方面的能力。”叶修说。
　　“哦哦，那其他人呢？”陈果问。
　　“一帆的状态是所有年轻人中最稳定的。不过他虽然有过职业选手经历，但事实上也没有正式比赛的经验，尤其转练阵鬼以来更是如此。在局面较为混乱的时候，他的思路就不够清晰明确了。这种犹豫有心理原因，也有一部分是因为他这种科班出身的职业选手，会不由地将自己的风格套路化。眼下他需要找出一条适合他自己的阵鬼之路。职业的学习和积累，他已经完全足够了。”叶修说。
　　“哦……”
　　“罗辑的话，目前实力还是偏弱，当其他人全力发挥的时候，他是跟不上节奏的，这一点也强求不来，只能等他继续进步了，他的提升空间还是挺大的。至于安文逸，他的基础不错，这一段时间来的专业训练让他有了很大的提高，这两个月以来的集训也让他积累了不少应对高水平场面时的经验。他的问题和他最初表现出的缺点一样，反应有些慢。不过他很聪明，他在试着用更精准的节奏控制来抵消自己偏慢的缺点。”叶修说。
　　“可是，这毕竟是比赛不是打BOSS啊！只是控制节奏，这无法应对许多突发状况吧？”陈果说。
　　“你说的这个问题，他也找到解决的手段了。”叶修笑。
　　“是什么？”
　　“预判，他会用预判来预先做好应对。放心吧，随着经验的积累，他会成为一个出色的牧师的。”叶修说。
　　“哦……”
　　“至于老魏……”叶修说着回头看了睡得尸体一般的魏琛，“年龄就是他的问题，这些，只能靠他自己用意志力来克服了……”


第九百六十九章 玄奇教练
　　年龄的问题。这个对于陈果而言倒是最容易理解，因为她也有着切身的体会。平时只是当玩家玩玩闹闹真不觉得年龄会对打游戏有什么影响，可当真把这当作一个高精尖的事业来钻研的时候这问题一下子就凸显出来了。
　　“既然发现了这些问题，那总得和他们说吧？”陈果说道。
　　“当然要说啊，我这不是先整理整理吗？”叶修说。
　　陈果一看，原来叶修是要把今天的比赛录像制作一下，然后有针对性地和每个人去谈这些问题，这才完全放下心来。
　　“有什么我能帮上忙的吗？”陈果问。
　　叶修摸了摸口袋，在陈果殷切的期待下点了点头：“嗯，帮我去买包烟。”
　　陈果一头黑线转身就走，本想直接就回自己房间的。可临出关门的时候，看到叶修坐在电脑前忙碌的背影，心里一软，到底还是没硬起心肠，跑去给叶修买了包烟，回来后轻手放到他手边，安静地离开了。
　　回到房间，唐柔还没有休息，也在摆弄着电脑。陈果走近一看，看到唐柔翻看的都是战斗法师相关的资料、视频，等等。
　　陈果笑了。叶修说得对，他们兴欣的队员，根本就不需要安慰和鼓励，他们每个人都会积极地去面对问题。
　　“别太晚，早点休息。”原本还想和唐柔聊几句的陈果，看到她如此专心地研究着战斗法师，轻声说了一句后，就不再去打扰了。
　　“昨晚睡得怎么样？”叶修微笑着问大家。
　　众人你看看我，我看看你，一时间都没说话。
　　“挑战赛我们一路杀来都是顺风顺水，只把嘉世看作最终的竞争对手，对于其他对手多少有些忽略了，上一场比赛，我们因此也付出了一些代价。因为这一场的失分，目前B组的情况有一些严峻。接下来的两场比赛我们必须尽全力去抢分，不能再有半分马虎了。”叶修说。
　　“明白。”所有人点头，所有人的态度都是意外的严肃，这和平日兴欣队内的氛围着实有些不符。
　　“那么我们就先来回顾一下上一场的比赛吧！”叶修说着。
　　正如叶修所说，胜利会掩盖问题，而失败会暴露问题。所以第一场大胜，赛后叶修并没有带着他们进行回顾，而这一次，回顾进行了一整个早上。
　　战队是一个整体，所以每一个人的问题，也就是团队的问题。作为队友，需要了解互相的特点，而这特点，包括优点，也包括缺点，只有完全的熟悉和了解，才能达到最佳的默契。所以每个人的问题，叶修都直接拿出来全队一起讨论。个人的努力，再加上团队的照应，这样解决问题更能事半功倍。
　　上午一起检讨了昨天比赛出现的问题，下午就是一些照常训练了。第二天，叶修就已经拿着搜集整理好的下一个对手的资料，开始有针对性地进行备战了。


转眼三天过去，第四回合的比赛在周五晚打响。
　　B组兴欣战队对战云轩阁战队，玄奇战队对战操盘手战队，十步一杀战队本轮轮空。
　　只积3分的十步一杀战队已经提前出局，今天干脆就没来现场观战。云轩阁战队呢，仅存最后一丝出线的希望，原本这种希望对于他们来说已经和失望没区别了，但是在看到上一轮兴欣战队在操盘手战队身上翻船以后，今天的云轩阁战队斗志高昂，摆出了放手一搏的架势。
　　奈何今天的兴欣再不会给对手任何机会，以摧枯拉朽之势将云轩阁战队碾压。半个小时，兴欣战队便结束了今天的比赛。
　　不过这一轮里，兴欣还是丢掉了1分。
　　这云轩战队当中，有一位一招鲜的刺客选手，各方面的实力都是平平，但是对于舍命一击这个技能掌握得非常好。和玄奇的比赛，就是这个人在个人赛里抢到了一分。
　　这个一招鲜，显然是不利于在擂台赛里出战的，所以在和兴欣的对阵中，这人依然是在个人赛里出阵。
　　有关这人，叶修也在备战时特别指出过，结果在个人赛里和他遭遇的唐柔最终依然被这家伙给阴掉了，弄得唐柔郁闷不已。唐柔喜欢面对面的对决完成战斗，猥琐流的打法，她不喜欢，应对起来也有些不顺手，这是这场比赛又反映出的她的一个问题。
　　于是这场过后，兴欣三场积21分，云轩阁则也在三场后提前出局。
　　另一边玄奇和操盘手的比赛此时还在进行，由于第二轮和操盘分比赛中丢分不少，让兴欣出线形势多少有一些被动，这一比赛的结局对兴欣而言也是异常重要。打完团队赛刚下场的众人，直接就去关注那一场比赛的情况了。而场边一直能留意到两边局面的陈果，此时的脸色可不大好。
　　玄奇和操盘手的比赛已经进入了团队赛，而先前两轮单人项目的比拼，结果有些出人意料：2比3。
　　单人赛事，操盘手居然从玄奇身上抢到了3分。如果团队赛再将玄奇拿下的话，他们就将两度屠龙成功，彻头彻尾地展示出黑马本色。而这8分，他们也将彻底确保一个出线席位，兴欣和玄奇在最后一回合中必须有一队会被淘汰。
　　可是，即便玄奇现在在团队赛里拿下操盘手，兴欣最后的形势就可以轻松了吗？
　　叶修朝一旁的选手席位上扫了一眼，正好看到一人，手里拿着个小本，在朝兴欣这边望着。看到叶修望过来，闪出一丝笑容。
　　“嘿！枪王。”叶修朝这位招呼了一声。
　　“呵呵，我可不敢当。”那位笑了笑，扭回头继续看比赛去了。
　　这个人，不会上场比赛，但事实上，他才是玄奇战队真正的核心人物。
　　张益玮，第二赛季进入联盟的一位职业选手。在当年，他也是赫赫有名的一代神枪，不过如今他的光环已经彻底被后辈所掩盖了。没办法，因为张益玮之后的接班人实在太过于耀眼。
　　张益玮的职业生涯，大部分是在轮回战队度过的，而他那时操作的角色，叫一枪穿云，也即是现在被称为枪王，联盟第一人周泽楷所用的角色。叶修叫他枪王，张益玮说不敢当，倒也不是谦虚，因为在他操纵一枪穿云的时候，确实还没有枪王这个绰号。
　　有这样的一位后辈，是战队的福气，但对于前辈而言多少有点悲哀。周泽楷接过一枪穿云后接连的强势表现，将前辈反衬得特别无能。
　　张益玮的位置被周泽楷取代后，最终黯然离开了轮回战队，流浪了两个赛季，最后在第六赛季结束后宣布退役。而后却是一个华丽的转身，成为了玄奇战队的教练，也算是给荣耀联盟翻开了历史性的一页。在他之前，职业战队可从来没有教练这种职务。而在那一年，玄奇最终成功留守在了联盟，随即引来了跟风者。次年加入联盟的新队明青，也搞来了个教练帮衬战队。
　　玄奇的成绩，张益玮至少得有一半的功劳，所以说，玄奇这支战队，真正的核心人物，不在场上，而是场边的这个教练。即使上赛季他们最终出局，但看起来玄奇的老板对于张益玮还是信任有加，继续留他带队。
　　“看情况玄奇好像不错？”陈果此时有些兴奋地对叶修说了一句。此时玄奇对操盘手的团队赛，玄奇稳居上风，操盘手这匹黑马，似乎不可能一黑到底了。
　　“只要不大意，玄奇本不该在操盘手身上丢分的。”叶修说着，又是望了那边的张益玮一眼。
　　“这下好了。”陈果笑。
　　“好？哪里好了？”叶修问。
　　“玄奇胜出的话，最后一回合我们也会好打许多吧？”陈果说。
　　“你仔细算了算分再看吧！”叶修说。
　　“嗯？”陈果怔了怔，随即按照目前形势，将分算了下去。
　　此轮如果就照现在发展，玄奇在团队赛打击操盘手的话，最终比分就会定格在7比3。如此一来，四轮过罢，B组的形势将是操盘手四战全部完成，28分暂居第一，玄奇三战26分第二，兴欣三战21分第三，另两队已经没必要关注。
　　最后一轮，操盘手战队将轮空，兴欣对战玄奇，而另一对的比赛，无关大局忽略不计。三家战队最后的比分，让陈果已经脸色一变。
　　操盘手的28分，已经不会再变，兴欣和玄奇的比分却会因为最后一轮的比赛发生变化。当下比分，兴欣落后玄奇5分，落后操盘手7分，最后一轮，兴欣得争取多少分才能拿到出线权？
　　“8分……”一边的叶修，已经说出了这个答案。
　　只有拿到8分，兴欣才能积29分，列小组第一出线。少一分，拿7分，那么拿3分的玄奇将拿到29分成为最终的第一，兴欣和操盘手同积28分，那么按照赛制，分数相同，将参考双方直接对战中的比分，3比7处于劣势的兴欣，最终将被操盘手淘汰。
　　比赛场上，玄奇的优势已经越发明显，五人齐整的情况下，操盘手战队已有三名角色被击杀出局。场边的张益玮，也露出满意的笑容，转头，又望了兴欣的众人一眼。


第九百七十章 艰难的时刻
　　第四轮比赛终了。
　　玄奇最终在团队赛中击败了操盘手，以7比3结束了这一轮，两队选手走下场来，玄奇战队的选手看起来心情不错，不过操盘手战队的选手也没因为这一场失利流露出太多失望的神色。对于一支纯粹的玩家草根队而言，操盘手战队在线下赛中的表现绝对是所有草根队中最出色的。在已被视为炮灰的情况下，居然从两支强队身上掠到了10分。四场比赛全部战罢的他们，最终以28分暂居死亡之组的第一名。平均每轮7分的取分率，已经是相当惊人。A组号称职业队的诛仙，结束四战之后的积分也不过是29分。
　　操盘手已经做到他们所能做到的最好，下场时，现场观众慷慨地送给了他们掌声。操盘手战队的选手在接受了现场观众的慷慨掌声后，昂首离开了比赛场。
　　而B组最终的形势，看出来的人已有很多，对于兴欣，现场很多幸灾乐祸的家伙，望着这边兴欣的诸位又是各种起哄。陈果这一次已经顾不上愤怒了，这最终的形势着实让她发愁。
　　“我们也走吧！”叶修这边招呼了一声，兴欣众人也起身离开，结果在选手通道的出口处，却与玄奇战队不期而遇。
　　看着这最后一战，即将决定各自命运的对手，玄奇战队的选手们倒是个个神情轻松，仿佛出线已是他们的囊中之物一般。教练张益玮看看兴欣这边，倒有三位都是当年的旧识，只不过这三位当年那都算是站在顶端的一线大神，而他张益玮呢？在轮回虽然也算是核心选手，但那时候的轮回战队可不是如今的冠军队，队中核心，和这些顶尖大神实在没有可比性。
　　但是现在，这些个当年的大人物，却被他牢牢地压制住，这种快感，当年他可从来不曾有过，想不到这次打挑战赛居然有机会体验，张益玮的心情，看起来倒像是玄奇队中最愉悦的一个。
　　“几位，好啊！”这家伙，甚至还亲自过来招呼了一声。
　　兴欣众人看着他，都不说话。
　　“最后一轮，诸位可要多多努力哦！”张益玮话是对着兴欣全队说的，但目光却只盯在三位前大神身上。
　　“这要万一被操盘手淘汰出局了，怎么对得起一直以来所受的关注啊！”张益玮身后，跟过来的玄奇战队选手插了一句。挑战赛里，不说嘉世的话，那兴欣绝对是最受关注的战队，玄奇战队就是在职业联盟的时候，都从来没有引发过这种关注度，这让他们着实有些嫉妒。而现在，看到这个倍受关注的战队即将这么凄惨地出局，玄奇战队选手的心中，愉悦其实也没比他们的教练少几分，只不过各自关注的点不同罢了。
　　“我们不会出局的。”叶修平静地回应了一句。
　　“哈哈，不愧是叶秋大神，有自信，最后一轮要取多少分，算清楚了吗？”张益玮笑容可掬地说着。
　　魏琛此时却是一步迈上前来，直视着张益玮：“小子，你阴我们？”
　　张益玮好赖也曾是一队核心，在联盟里混过数个年头，魏琛咄咄逼人的架势丝毫没有把他吓住，反倒也直视着魏琛：“魏队这话怎么说的？”他对魏琛，倒还用的是曾经的称呼方式。
　　“你以为我们看不出来吗？”魏琛说。
　　“看出来又怎样？”张益玮冷笑，“我只是选择最有利于玄奇的比赛结果，不只是要有利于现在，还要有利于接下来。你们的实力其实在操盘手战队之上，能把你们挤出接下来的淘汰赛，我乐意之至。”
　　“呵呵，你不要说得好像你们已经出线了似的啊！”叶修此时突然说道。
　　“最后一轮，诸位可要多多努力。”张益玮刚刚说过的话，此时被叶修原封不动地还给了玄奇，“这要万一被操盘手淘汰出局了，怎么对得起职业队的身份啊？”
　　“呵呵。”张益玮听后笑了笑，多年老牌选手，果然不是那么轻易会被激怒的，“那就让我们拭目以待吧！”
　　“比赛见。”
　　“比赛见！”
　　两队人各回了酒店。虽然方才的针锋相对中，兴欣丝毫未落下风，但是最后一轮比赛，对兴欣而言是极不利的，这是不争的事实。回到酒店，没有人能安下心来休息，不大会儿，酒店网吧的训练室里，兴欣的诸位，一个两个，三个四个的，最后全都到齐了。
　　这样不约而同的聚集，让陈果看到了战队的团结，心下倒是振奋不已。
　　“最后一轮，一定要拿到八分，狠狠地把玄奇干掉。”陈果一点铺垫没有，直接开门见山地鼓舞起士气来了。
　　结果就听角落里的莫凡，头也没抬，面无表情地回了一句：“八分可干不掉玄奇。”
　　“嗯？”陈果怔了怔，其他人也很惊讶地转头望着，显然是没想到居然会是莫凡第一个接话。
　　“嗯，没错。只是八分的话，玄奇得2分，将和操盘手一样同积28分，但是在和操盘手的比赛中他们7比3占优，所以依照赛制，这样最终被干掉的将是操盘手战队。”叶修说着，完了也看了莫凡一眼：“想不到你还挺关心？”
　　莫凡不做答复。
　　“这一轮，你想出场吗？”叶修问。
　　“可以。”莫凡回答的不是“想”，而是“可以”。
　　所有人望向莫凡。虽然平日里完全没交流，但是一起生活得久了，所有人也都习惯了训练室里总有这么一个冷着个脸一声不吭的家伙。莫凡不算是他们的朋友，但却是这个战队的一分子，所有人都有这样的感觉。而莫凡的荣耀实力，大家更是认可。就连一开始团队作战的格格不入，经过新版本之后的副本磨合，再加上集训时和职业选手群的对战，也已经融入到这个整体。不过因为个性使然，莫凡终究不会是一个团队型的选手，这一点叶修倒也不会去强求。
　　是不是团队型选手，和能不能在团队中担任位置并无关系。只要战术合理，运用得法，非团队型选手，也可能成为团队的重要角色。
　　战术这东西，也是以人为本的。成熟战队因为拥有了自己最娴熟的战术体系，所以寻找最合适这个体系的选手来运转自然事半功倍。但兴欣战队是新建战队，他们哪有自己固有的战术体系？所以掌握好手中选手的特点，因地制宜地设计中可以让每个人高效运转的战术，这才是他们这种新兴战队应该做的。
　　听到莫凡的回答，叶修笑了笑，点了点头，随后却是望向罗辑：“最后一轮，我们需要确保最大比分的胜利，你恐怕暂时不能出场了。”
　　“我明白。”罗辑点头，神色却也有点黯然，在这种最关键的时候，自己却无法给予战队坚实的力量，这种感受并不好处。
　　“继续加油！”叶修对他说着。罗辑的实力较弱这在兴欣已经是件完全不避讳的事情了，所以这种时候，叶修倒是可以轻而易举地说出这种安排，倒也不用什么委婉的解释了。
　　而后，叶修的目光转向了孙哲平：“这轮出战一下，有没有问题？”
　　“这种时候再不出场，你还让我加入你们干嘛？”孙哲平说。
　　叶修笑了笑，孙哲平不是兴欣的未来，所以平常的比赛，叶修尽量不会让他上场，虽然那些比赛恐怕对于孙哲平来说根本不算是什么负担。但到了这种关键时候，再不让孙哲平出马，那他这趟来的岂不就多此一举了。
　　“个人赛和团队赛你都出场，有问题吗？”叶修问道，对于孙哲平伤病的程度，他并不太清楚。
　　“对付这种角色，完全没有问题。”孙哲平说。
　　“好，那么个人赛第一场，就由你来吧！”叶修说。第一个出场，也可以在团队赛之前多点休息时间。
　　“那第二个上场的可得早做准备了，比赛大概很快就会结束。”孙哲平说。
　　对于他这种轻视对手的态度，叶修也就不说什么了。这只是他的狂，他的傲，至于轻视对手，这种低级的错误，可不会发生在这种经验丰富的老手身上。
　　“莫凡，你第二个出战。”叶修说。
　　莫凡点头。
　　第三个出场的……叶修心中却也有一丝犹豫。心目中人选有两个，一个是魏琛，一个是伍晨。魏琛因为那天对阵操盘手的比赛消耗过大，至今还没有完全恢复，叶修看得出他的状态并不在最佳。至于伍晨，技术倒也扎实，来了兴欣后，状态也保持得还不错，但是他所用的角色，晓枪的装备却不算太好，相比起这段时间来其他人角色的加强，晓枪并不是兴欣要打磨的角色，毕竟伍晨来兴欣，也不并是继续当职业选手来的。
　　“第三战这么关键，看来只有老夫能够胜任了。”结果这时候，魏琛却是毫无下限地毛遂自荐了。
　　叶修笑了笑，随即也就默认了这一安排。
　　“摆台赛。包子，小唐，我。”
　　包子唐柔点头，似乎早就猜到他们会在这里出阵。
　　“最后的团队赛。”叶修望着众人，“我、小唐、包子、一帆、老魏，孙哲平。”
　　“不带治疗？太疯了！”团队赛的名单，连孙哲平都有被吓到。
　　“这行吗？”陈果更加愁起来了。
　　叶修望向安文逸：“团队赛会采用尽可能快的战斗节奏，你目前的能力还无法跟上。”
　　“好的。”安文逸平静地点了点头，他可以接受任何安排，只要有一个合理的理由。
　　“两天时间，好好练习一下这个阵容吧！”叶修最后说着。


第九百七十一章 大神出马
　　周六周日两天很快过去，职业联赛依然吸引着更多的关注，不过在周一版的电子竞技周报上，进行到最关键时刻的挑战赛线下赛，也充实得多出了半个版面。
　　A组和D组在第四轮后就已经结束了悬念，诛仙和嘉世两个职业队都锁定了小组第一，小组第二出线的队伍，此时也都相当明朗。
　　B组和C组，却在第四轮后进入了更为混沌的局面。其实要说悬念，C组四轮战罢了，五支队伍居然都保持了出线的可能性，需要最后一轮的两场比赛才能决定最终的生死，这才真叫悬念。而B组呢？虽然三队都有机会，但是，兴欣此轮需要在职业队玄奇身上取到8分以上，相当多的人，早已经认为兴欣已经没指望了。网络论坛当中，看不起兴欣的玩家这下可算是找到了可供宣泄的话题，各种嘲笑。而看好兴欣的，时常把兴欣曾经横扫无极的事拿出来当论据，以此证明兴欣的可能性。只不过，这种声音多少有点微弱。
　　周一版的电子竞技周报上，两位专门报道完整的记者也专门给读者算了一下B组的状况。玄奇战队在这一轮，只需2分就能确保自家高枕无忧，多拿一分，就可以踢开兴欣。如此心理上的优势，让两位记者相当看好玄奇。不过电竞之家作为全国性，而非地区性的媒体，这种时候是不方便表露出太多倾向性的。倒是玄奇所在城市的地方晚报，在比赛结束的次日，就有对玄奇的大好形势有一番报道，那由衷的赞叹和期待，就是毫不掩饰的了。
　　而兴欣这边的H市的地方媒体，以往都是给嘉世高唱赞歌的。这赛季如果嘉世还留在职业联盟的话，那他们肯定也会对本市新出来的，在挑战赛中的如此抢眼的战队多加褒赞。奈何本赛季嘉世也跑来玩挑战赛，两队直接成了你死我活的竞争对手，而且一上来就有挑衅嘉世，这就让本市媒体着实难做了。兴欣和嘉世相比，显然不可能让人想到一碗水端平。不过现在双方还没在挑战赛中直接相撞，兴欣又是处于出线危机当中，H市的媒体，总算也替本地战队发出了一点声音。只不过这点声音没啥新鲜感，媒体方面找到的，也是兴欣扫平无极的事，以此作为论据，期待兴欣再创奇迹。
　　“奇迹？”看到报道中频繁出现的这个字眼，叶修笑了笑，“现在就用到这个字眼了，不知道等我们击败嘉世的时候，他们会用什么词来形容，真有点替他们着急呀！”
　　“呵呵呵……”陈果干笑了三声，这几天对她来说可都挺难熬的，各种焦虑各种担忧，尤其是看到叶修潇洒地不带治疗的布阵，能完全踏实下来那就不是陈果了。虽然她知道叶修的君莫笑是略有一点治疗技能的，但是，那点20级以前的低阶技，是完全无法承担起一个真正牧师或是守护天使的救护重任的。在这样关键的时候，如此大胆的布阵，陈果真怕又像对阵操盘手时似的，因为叶修没有出战团队赛这种安排，导致失手。
　　可是全队上下，这几天士气却是相当不错，陈果也就不敢把自己的担忧说出来制造意外情绪了。眼看着比赛日到了，叶修还有心情调侃报道中的用词，陈果却是怎么也无法安下心来。
　　“好了，叫上大家，出发吧！”叶修起身，出门，楼道里也是接连一片开门锁门的声音，兴欣战队，出发了。
　　最后一轮，线下赛现场的上座率明显比前几轮充实了不少。经过一些随机采访，亲临现场的许多观众，都是冲着兴欣对玄奇这场来的。
　　“我不是玄奇的粉丝，但也绝不是兴欣的，我希望这一场玄奇可以拿到3分，然后让兴欣滚回家去！”
　　这是随机采访到的观众中最多的声音。但是与此同时，在现场，大家也发现了新打起的横幅：叶修，欢迎你回来！
　　叶修，就是叶秋的问题已经被完全澄清，在联盟的掩护下没出什么乱子。叶秋被说成了是当年叶修参赛时起的名字，好似艺名一般。而现在，则是直接用真名重新复出了。
　　而这身份的最终确定，同时确认的自然就是“大神复出”这条重磅消息。史上第一大神的影响力，自然非同小可。组队和嘉世挑战赛死磕的行为虽然引起了极多嘉世粉的不满，但也总有很多喜欢这位大神，但对嘉世无感的玩家，对于大神的复出，是极其欢迎的。
　　甚至还有许多其他队粉，此时开始帮自家战队摇旗招揽，一厢情愿地呼吁着大神加入他们的队伍。网络上各种“叶秋来XX队的理由”之类的分析帖开始变得极多。
　　这当中比较悲剧的是一位霸图粉，大声疾呼叶修加入霸图，制造史上最顶级最华丽的形容。结果遭到霸图死忠粉丝团的围攻，显然对于最忠心的霸图粉而言，叶秋是他们最讨厌的荣耀选手，没有之一。死忠团最后甚至严肃向霸图战队发出威胁，如果招叶秋入队，他们将抵制霸图接下来的所有比赛以此来抗议，仿佛叶秋加入霸图已经是真事似的……
　　于是在挑战赛的现场，渐渐有了一些叶秋大神的支持者聚集，这大概是这段时间以来让陈果最感欣慰的一件事。
　　与此同时，孙哲平出现在兴欣队中，也引发了高度关注。尤其百花粉丝，各种诧异，各种愕然。记者联系百花战队，结果俱乐部方面表示并不知道孙哲平复出一事。同时声明表示百花战队暂时没有联系孙哲平的意思，他们未来，依然将以于锋为核心构建。
　　围绕着各事件的新闻八卦层出不穷，但对于兴欣而言，眼下的比赛，才是最最关键的。而在这一轮，兴欣对阵玄奇的比赛，还将得到转播方的现场直播，这已是线下赛小组赛里难得的一场有看点的赛事了。
　　八点整，比赛准时进行。由于同时进行的还有7场比赛，作为现场，也不好把视线太多地集中到这一场对阵上。兴欣和玄奇的比赛，也没在电子屏上占据更多的位置。至于出场选手名单，那就更不会在现场声音播报了，这同时进行着八场比赛呢，播不过来。
　　名单，也是通过电子屏显示的，兴欣方面，出场选手：孙哲平。
　　现场顿时也起了一点轰动，毕竟对于有点年纪的荣耀粉来说，这个名字也是着实光芒万丈的。
　　“终于要上场了吗？”张益玮说着，一脸的胸有成竹，转头朝一边的兴欣众人望着。比赛的两方，选手席位相当近，倒是可以直接交流。
　　“‘终于’的时刻还有很多呢，你悠着点用‘终于’。”叶修说。
　　“呵呵，我很期待。”张益玮笑笑。玄奇这边出场选手，同时也已经公布，方达旭，连续两赛季都在玄奇阵中的一位骑士选手。玄奇出局，未得到任何战队伸出的橄榄枝，可知实力并无出彩之处。
　　两方选手入比赛席，开始各自载入角色，张益玮转头又看着叶修：“孙哲平的手伤，没问题了吗？”
　　“你说呢？”叶修说。
　　“我说的话，多半需要谨慎使用吧？”张益玮说。
　　一边的陈果听了就是一惊，这都知道，难道有叛徒？！但看叶修倒是冷静，笑了笑，没有回答。他知道张益玮虽然并不算特别出挑的选手，但在圈中也有些年头，见多识广，孙哲平的这种情况也不难太猜，只是不能最终确认，叶修怎会让他套出话来。
　　“这一场的对阵，遇得不错。”张益玮随即笑道。
　　“看来你也挺花功夫研究嘛！”叶修说道。各队的出场阵容，一般不会事先透露出来，所以互猜阵容，以此做针对性安排也是打比赛的学问之一。张益玮的神情态度，看起来像是猜出兴欣会第一个让孙哲平上阵的。
　　“你们急需抢分，孙哲平这还不上场，在你们队中可就没意义了。手伤有压力的话，当然早点出场好些，这样在团队赛前，至少还能多休息一会儿。”张益玮说着。
　　陈果再次大吃一惊，这些东西，为什么对方全都知道？真的都只是猜的？
　　“所以派个骑士出阵，看来这一轮是想打消耗了？”叶修说。
　　张益玮笑而不语，目光转到比赛画面上，此时双方角色已经载入完毕，比赛确认开始，地图载入。
　　因为没有什么主客场，所以也就没有主队客队之分。线下队的比赛用图，全部都是由联盟指定，而这些图也都是荣耀游戏方专门为赛事制作，事前没有哪个队会有过练习，所以倒也公平。而后每一轮，每场比赛会用的图，这在比赛的第一天就已经确定好完全公布，地图也开放下载，这时开始，各队就可以练习自己会用到的地图了。
　　进入角色的双方角色，开始朝地图中心走去，孙哲平作为前大神，在转播解说中当然是会重点被提及介绍。曾经的荣誉、风格、事迹，解说滔滔不绝地介绍着，心下也觉得惬意。还是有职业选手的比赛好转播啊，至少身上都有内容和故事。倒是那些玩家队，只能干巴巴说比赛，一点调剂都没有。
　　孙哲平的背景还没介绍完，两个角色相遇，解说连忙暂停，先开始关注一下比赛。
　　“哦，双方现在已经接触。”
　　“玄奇的方达旭看起来一开始就摆出了要防守的架势，准备打反击。”
　　“孙哲平直接上了。”
　　“哇！大招，一上来就开大招，这种自信，不愧是前大神啊！”
　　“连击！哦，衔接得漂亮，看来这么多年没打比赛，孙哲平的功夫也没有丢掉。”
　　“方达旭现在处于绝对的劣势！”
　　“一波12段的连击！段数不高，但输出相当可观，简炼实用！咦……”
　　“攻击接上了，又一波……刚才那是一个伪连，所以从系统的技术统计上，连击断了，但攻击还是接上了。方达旭应对得很艰难吧？”
　　“方达旭的处境很被动啊！”
　　“方达旭得赶快想办法了。”
　　“方达旭危险了……”
　　“方达旭……”
　　“挂了……”
　　“呃……有关孙哲平这选手的情况，我们稍后比赛再接着说吧……”解说汗一把，他居然再没有接着聊聊孙哲平过去的机会，这场比赛就结束了。


第九百七十二章 强烈反差
　　电视机前观众的反应实在无法全数捕捉了，至于现场，已是死一般的一片沉寂。
　　观众绝大多数都是盯着这场比赛的，于是他们看到的，就是两个角色相遇，然后孙哲平的再睡一夏攻击攻击攻击，一直攻击，然后对手就死掉了。
　　方达旭的骑士，有用过什么技能吗？
　　大家的意识都很模糊了，就算用过，好像也没改变过什么，就这样被再睡一夏的攻击全部给掩埋了。
　　1分17秒……
　　这是单人赛第一场的最终用时，直至技术统计把这最终用时显示出来的时候，现场观众这才开始抱头癫狂。
　　这起码是一场职业级的较量吧？玄奇就算弱点，也是职业队吧？方达旭就算没有其他战队看上，也是混了两年的职业选手吧？
　　1分17秒？还是骑士？就这样毫无抵抗力地败了？
　　大多观众可都是想看兴欣出丑来了，这一刻，都忍无可忍地要送给玄奇一点嘘声。
　　见过快的，但没见过这么快的，防高血厚的骑士，1分17秒就被别人干掉了，你是拿错装备穿着布甲上去的吗？
　　嘘声中，孙哲平早已经走下台来。比赛结果一出，他就立即起身回来了。
　　“这么快。”叶修笑着朝他伸出了手。
　　“我想早点休息一下。”孙哲平挥手和叶修击了一下，坐回了自己的位置，转头朝那边张益玮看了眼，仰了仰脑袋说：“骑士哈？”
　　张益玮脸色各种阴沉，就见着他们队的选手方达旭一脸茫然地从比赛席里走出来，茫然地听着突然又加大了数个分贝的嘘声，茫然地走下场来。这一脸的呆样，让张益玮看得着实有气，真想上去踹他两脚。不过他心里更清楚，这个时候他可不能乱了分寸，不然对全队的士气都有影响。当了两年教练的张益玮，在领导战队方面还是着实有一套的。心里虽然气个半死，但等方达旭下来后，却也只是淡淡地说了一句：“你太着急了。”
　　“啊？”已经有点清醒的方达旭顿时又茫然了，自己有着急吗？结果没等他多说什么呢，张益玮已经接着道：“去休息一下吧！”
　　方达旭呆头呆脑地坐一边去了，他哪里知道，这就是张益玮领导战队的艺术了。明明是被对方全面压倒的一场比赛，在他口中说得好像是方达旭轻敌大意了似的，如此既没有涨对方的志气，同时也提醒了其他队员不可马虎大意。
　　“罗天，该你上场了。”张益玮随即招呼第二个出场的选手上台，口气平静，将自己心中的震惊掩饰得很好。因为他很清楚，兴欣这边排孙哲平第一个出阵，除了孙哲平需要多休息以外，同时就是希望他可以取得强势的一胜，以此为开局提升己方士气，打击对手的斗志。
　　张益玮派方达旭出阵，其实并不太指望他能拿分，但是发挥好骑士的防御能力，尽量拖长第一局比赛，既消耗孙哲平的精力，又能挫了对方这一手气势汹汹的布阵，可谓一举两得。结果方达旭如此不给力，张益玮的战略目标一点都没实现，他只好用自己的平静来降低队伍首场惨败带来的影响。
　　张益玮的举动果然让玄奇战队的选手们镇定了不少，不过接下来出场的罗天，却也未见得有多从容。孙哲平如此强势的演出，绝不是张益玮随便一个态度一句话就能抹平的。
　　“好好打。”张益玮对罗天没有说太多，说得越多，越容易显得自己慌张。只需拿2分的比赛，过分地较真，没准反倒会让选手产生恐慌心理。
　　罗天点了点头，深吸了一口气，上场了。
　　兴欣这边呢，张益玮转头一看，看到起来的是莫凡。
　　“哟，这位之前好像从来没过场吧？今天怎么也坐不住了吗？”张益玮说着，却是想给莫凡心理加点负担。结果就见莫凡面无表情，连眼角都没扫他一眼就这么一直走上台去了，让张益玮严重怀疑自己刚才的说话声音是不是有点太低调了？
　　“呵呵，别介意啊，他就这样，平日连我都不搭理。”叶修说道。
　　“呵呵呵……”张益玮干笑着，哪里相信叶修所说。倒是兴欣的其他人觉得，叶修这样说还都是给自己脸上贴金了，莫凡何止是不愿意理他，简直就是各种仇视他吧！
　　双方第二战的选手随后都已经进入了比赛席，角色载入中。
　　玄奇的罗天也是在玄奇征战了两年的主力，使用角色是元素法师。
　　转播解说胡乱地介绍了几句罗天后，也懒得多说这种出局队中名不见经传的小角色了，倒是对莫凡的兴趣更大，滔滔不绝地说起了毁人不倦这个角色在神之领域中的事迹。
　　“喂喂，不要失了立场啊！”解说正侃得眉飞色舞，那边导播却是急吼吼地提醒了他一句。解说回过神来，连忙强加了一句：“当然，这种行为我们是不鼓励，还是希望玩家们都可以健康和谐地游戏……”
　　“好，比赛开始了，下面让我们关注比赛的进行。”解说知道自己刚才神侃拾荒这事有点没节操，见好就收，连忙开始关注比赛。
　　经过上一场的失利，玄奇的选手谨慎了许多。莫凡比起罗天，在职业圈里更加没名气，但罗天丝毫也不敢怠慢，操纵角色一路上前的时候，小技能不断，左右试探，防被近身。
　　忍者这个职业，贴身肉搏能力也未见得有多突出，但隐密行动，摸近目标却是这职业的拿手好戏。从这一点上来说的话，忍者倒是挺克像元素法师这类怕近战的职业。也正是出于这种原因，元素法师这类职业的选手都会很重视这方面的防范，此时的罗天，操纵元素法师布布小心向前，所做的操作各种标准各种范例，但他始终未见毁人不倦的身影。
　　场外的观众，此时就比他更清楚毁人不倦在哪里了。从一开始，莫凡就选择了一个迂回路线，不出所料地准备出其不意地偷袭到对方的身边。
　　此时此刻，毁人不倦就已经在暗中盯上罗天的元素法师，奈何罗天还未察觉。所有人心都提到了嗓子眼，以为毁人不倦马上就要找机会近身了，结果毁人不倦却只是耐心地跟随在元素法师的左右，似乎在等待着时机。
　　大家只好跟随着继续看下去。
　　“机会！”
　　“机会！”
　　“机会！”
　　转播解说已经三次大呼小叫“机会”了，结果莫凡却是一而再，再而三的无动于衷。转播解说不敢再喊了，这干打雷不下雨的，他喊着也尴尬啊！可是嘴上不喊，心里总会默数，而且不是他在数，所有观众，都在默默数着毁人不倦的机会。
　　“又没出手……”
　　“还是没出手……”
　　“操，这样都没出手？”
　　渐渐的，不耐烦的人越来越多了。这毁人不倦很好地跟踪着罗天的元素法师，弄得玄奇战队上下都紧张死了，结果这家伙却一直不出手，好像一直这样跟下去他就能直接取得胜利似的。
　　玄奇的人从一开始的紧张担心，渐渐地也觉得有些不耐烦了。张益玮又是转过头来，皮笑肉不笑地道：“我说，你们这位选手真是谨慎啊！”
　　谨慎？这个形容一分钟之前转播解说也有用过，但现在已经不好意思再用这词了，这样的表现也纳入“谨慎”的范围的话，“谨慎”的压力会很大的。
　　“他有足够的耐心。”叶修笑道。
　　“是吗？那他到底能跟多久，你能和我说声吗，你这要不说，我心里还真没底。”张益玮说。
　　“放心吧，他该出手的时候自然会出手，你就别多想了，踏踏实实地准备一下二连败以后对队员们说些什么吧！”叶修说道。
　　“这种没必要的事，我是不会做的。”张益玮说着，转回头去不再理会叶修了。
　　赛场上，毁人不倦的跟踪还在继续。罗天的元素法师一路小心走来，这时终于都已经转到了毁人不倦出场时的刷新地，结果依然未见目标。罗天顿时彷徨了，不知该何去何从了。无奈地转了身，换了条路线，又那样小心翼翼地走了起来。
　　现场观众都已经全疯了。
　　之前一场是干脆到了极致，三下五除二就把对方给斩灭，虽然结果让他们不爽，但至少也给了一个痛快。结果到了第二场，和第一场形成了极其强大的反差，上一场1分17秒的干脆，现在变成了没完没了的磨叽。
　　比赛开始，已经有三分多钟了。职业级的对决，这个时候也够决出个胜负了，结果眼前这一场比赛，却到现在双方连一次交手都没有。
　　罗天的元素法师已经是在无目的地乱转了，结果他要找的目标，毁人不倦一直不离不弃地跟在他附近，他却丝毫不知。
　　现场再度嘘声四起，纷纷起哄让莫凡下去。但莫凡丝毫未做理会，继续这样跟着罗天。
　　“耐心哈？”张益玮再度转过来，阴阳怪气地说了一句。
　　“是的，耐心。”叶修明确点头。
　　“就这样没完没了地耐下去？”
　　“当然不是，难道你没看到了，现在已经有很多人失去耐心了。”叶修指了指四下嘘声起哄的观众，“没有耐心的，只好输掉。”
　　叶修说完，张益玮心下突然就是一惊，再看比赛场上，罗天此时果然也已经没了耐心，操作变得越来越敷衍。
　　机会到了！


第九百七十三章 拾荒者的素质
　　罗天那敷衍了事的防范操作，让张益玮恨不得冲上台去抽打这家伙一顿。现在可是在比赛，怎么可以这样放松？
　　可事实上，耐心这种东西，也不是突然一下就完全就没有的，都是一点一点逐渐消磨掉的。罗天是如此，现场的观众是如此，就连张益玮自己事实上也是如此。他如果一直有耐心静心看比赛的话，那么早就会发现罗天的操作开始走样，而不至于现在猛然察觉了。
　　张益玮神色陡变，心中大叫不好的时候，莫凡的毁人不倦，也终于有所行动。
　　忍法·遁身之术！
　　30秒的遁身状态，可以让忍者如同蜘蛛侠一般各种角度地攀爬，从一般角色无法实现的路线中发动攻击。罗天一开始有这方面的防范，但是此时，他已经疏于警戒，莫凡也是看准了这一处的地形，身形诡异地朝罗天的元素法师贴了过去。
　　很普通的打法，但是在这种打法中，莫凡所表现出的耐心和专注都相当可怕。要知道他可并不只是逛街般的走着就行，他得保证不被对手察觉，所以在操作上容不得半分马虎。长时间的拾荒生涯，将莫凡这两方面的素质磨炼得极其突出，这种历练，可是职业选手都不大有的。罗天的操作随着时间推移开始马虎敷衍，莫凡却一直没有。当敷衍遇到专注，结果似乎从毁人不倦出手的一瞬间就已经有结论了。
　　忍法·影舞！
　　毁人不倦扑上时，也直接就开了大招，数个毁人不倦的身影，突如其来地就出现在了内心已经非常烦躁的罗天身边，别说去辨认影舞之心是哪个了，连他攻击都没能做出及时的应对，数个影分身扑上，技术统计中的连击数像是炸开了窝一样蹭蹭蹭地直往上翻。莫凡耐心地等待机会，耐心得所有人都感到烦躁了，可当他这一开始发动攻势时，干脆利落却也完全不比孙哲平差多少。这也是拾荒养成的习惯，要是没有这份干脆，早在拾荒过程中把自己搭进不知多少次了。
　　不过因为拾荒所产生的习惯，给莫凡塑造出了一些优点的同时，也养成了一些不太令人满意的地方：莫凡的攻势虽然也很猛，但没有长期高效的稳定性，颇有点三板斧的意味。这是因为在拾荒的过程中，就算击杀对手，通常他选的都是那些生命悬于一线的角色。和一个满血满状态的角色在人群里缠斗，这对一个拾荒者来说是无异于找死。
　　频繁击杀这种角色，导致莫凡的爆发较短暂，之后颇有一种后继无力的感觉。
　　孙哲平，1分17秒爆发带走了一个骑士，莫凡，在成功贴近了一个元素法师后，却无法在短时间内高效地解决战斗。相比起突然扑上时的几大招连发，而后继续的攻势，让人觉得很有点虎头蛇尾。
　　这种细微的差别，普通玩家察觉不到，但张益玮这样经验丰富的职业选手，却立即发现了。
　　“机会啊，稳住稳住！”张益玮忍不住就脱口而出了，完全忘了此时罗天根本听不到他说话。但是罗天却没有让他失望，在一开始被打了个措手不及后，渐渐还是稳住了节奏。
　　“不要得意的太早。”张益玮转头看了一眼一直微笑满脸轻松的叶修。
　　“呵呵呵。”叶修笑了笑，张益玮再转过头来，顿时石化。
　　毁人不倦爆发的三板斧使完了，攻势一下子弱了，罗天稳住节奏，就要找机会反击了，于是这时候毁人不倦跑了。
　　是的，跑了！
　　战斗没有结束，罗天的元素法师也还没开始展开反击，毁人不倦居然是这么跑了。罗天完全没有料到这一点，再去追赶时，毁人不倦却早已经跑没影了，罗天顿时也石化在了比赛席上。
　　“兴欣的莫凡选手，真的是很出人意料。”转播解说在目瞪口呆中嘴也不能闲着，“但我要说的是，这真是一个彻头彻尾的拾荒者风格。”
　　毁人不倦消失了，当然这只是对于罗天而言。对于除他以外的所有人，都完全可以从比赛转播的上帝视角找到毁人不倦的所在。他又潜伏下来了，如同开始一般，亦步亦趋地跟在罗天元素法师的左右。比赛瞬时又回到了最初的轨迹，只是这一次罗天远没有开场时那么镇定，他疯了般地寻找着毁人不倦的踪迹，莫凡却依然如同开场般那么耐心冷静，似乎完全没有因为刚才的一波爆发而热血沸腾起来。
　　这是拾荒者的又一大素质：克制。
　　当有一件极品装备摆在你面前，而你不能去拾取的时候，对于一个网游玩家，这得是多大的克制？很多人宁死也会冲上去一试，但是莫凡从来不会，他一定会等到机会合适，哪怕因此而错过。
　　所以当他觉得眼前的形势不适合再出手时，他就真的不会再出手，哪怕现场观众的嘘声已经快被屋顶给掀了。这种打法，显然一点也不得人心。
　　只可惜这样的嘘声并不能让张益玮的心里好受多少。
　　莫凡就算无法赢得观众，但至少可以赢得对手。这1分，在张益玮眼中已经摇摇欲坠了。哪怕罗天因为前车之鉴，这一次不敢再马虎大意，但是他的心态早已经失去平衡，这种情况下所要求的已经不只是耐心，还有冷静，但罗天的样子可是一点也不冷静，一路走来草木皆兵，法术到处乱飘。
　　“太胡来了。”叶修摇了摇头。
　　莫凡也像是听到了这句评价似的，在此时骤然出手。
　　“啊！莫凡选在这个时候出手，这次他没有选择用遁身之术找机会贴近，而是直接就暴露身形冲去了。”转播解说惊叫着。
　　这突然现身，让罗天一怔，但他跟着连忙就欢天喜地地攻击去了。元素法师法杖一举，结果，却是没有闪出半分烟火。
　　“罗天这是在干嘛？摆造型吗？”转播解说茫然了。
　　罗天自己，此时却已是泪流满面，刚刚操作完的时候，他就听到了系统冰冷的提示：技能冷却中。
　　这种低级失误，发生在一个职业选手身上，可见罗天此时的情绪已经不稳定到了什么地步。他连忙选用着技能，却不得不亲眼去查看一下哪些技能冷却了而哪些没有。他之前一路乱飞法术，正如叶修所说，完全是在胡来。无目的，无节奏，以至于现在哪些技能用过冷却了都没记住。
　　于是这一波攻击，莫凡又得手了。同时这一波攻击，让罗天绝望了，他的抵抗软弱无力，甚至没有再像之前那一波的时候稳住节奏，他就像一个菜鸟一般，毫无目的地乱用技能试图摆脱困境。
　　这样的应对，即使莫凡有后继乏力的缺陷，却也足以应付，所以这一次他没有退去。
　　片刻后，罗天的元素法师倒下，第二局比赛结束。
　　电子屏上公布最终的比赛统计，现场顿时嘘声一片。8分12秒，这一场比赛居然打了8分12秒，这在个人赛中绝对是一个奇葩。
　　但不管怎么说，兴斩将这1分稳稳地收入了囊中。
　　莫凡离开比赛席，默默地朝台下走来。
　　“打得不错。”叶修拍了拍，兴欣其他人也用掌声迎接了他。莫凡一言未发，像是什么事也没发生一样静静地坐回了他的位置，眼神直勾勾地望着比赛场，也不知在想些什么。
　　玄奇的罗天，这时也从比赛席出来，脸色惨然，脚下踉跄。
　　“有点不冷静啊！”张益玮连忙又是掩饰内心，对走下台来的罗天说着。
　　“其实你已经抓到他的缺点了，但是你没有很好地将这转化为优势。”张益玮接着说道。这一次，倒不像上一场比赛后说方达旭太着急了那样全是随口找个由头。这一局，罗天确实让张益玮看到了转机。只可惜，莫凡在那一刻果断让他的毁人不倦又跑没影了，这让罗天一下子就找不到北了。
　　“下回加油。”张益玮拍了拍罗天，示意他可以去休息了。
　　随后第三场，兴欣战队魏琛出场，唏嘘的胡渣脸上也整出了点傲然的神色，瞥着玄奇战队选手席，一摆手道：“老夫出场，还有必要打吗？你们直接弃权吧？”
　　张益玮哪会理这个，朝队中第三场要出战的选手一点头，那位刷一下站起身，昂首朝比赛场上走去。
　　“其实真没必要打啊！你们需要的是2分，这1分对你们能有什么帮助？我看随便打打就得了，省时省力。”魏琛接着叫道。
　　于是就见现场裁判果断从比赛场上跑了下来，对着魏琛甩了张黄牌。
　　“言论不当，警告一次。再有违背竞技精神的行为，组委会会认真考虑你的参赛资格。”裁判一脸严肃地说着。
　　“我去，开开玩笑也不行啊？”魏琛辩解着，但裁判哪理这个，转身就回到比赛场上去了。
　　“现在的要求真是严格哈？”魏琛朝兴欣的队友们悻悻地说了一句后，也迈步朝着比赛场上走去。


第九百七十四章 被逼无奈
　　单人赛第三场，双方角色载入中，即将开打。
　　其实正如魏琛所说，眼下这一场比赛，理论上来说对双方都已经可有可无。这一分，影响不到最终结果。但是，职业比赛从来不是做算术这么简单，这一分确实对结果没有任何影响，但是，这一场比赛的胜负，却极有可能影响到接下来比赛的走势。
　　单人赛连下两城的兴欣，毫无疑问士气正旺。而玄奇呢？连续两场被极端的方式给击败，士气上遭受的打击着实不轻，这不是张益玮故作两下轻松就能完全化解的。
　　这一场比赛，将决定接下来双方士气的走向，谁也不敢等闲视之。
　　角色载入很快完毕。魏琛的迎风布阵无疑是这次挑战赛上最出风头的角色。虽然嘉世那边有一叶之秋有生灵灭有沐雨橙风，但这些全明星级的角色，玩家早已经见惯了他们的强大。但是迎风布阵呢？这个冷不丁钻出来的角色，居然配有八件银装的。放眼职业圈，许多战队的替补或是轮换角色可都没有这么华丽的配置呢！
　　玄奇战队是职业圈的顶尖弱队了，别说轮换角色，就是主力角色，能达到八件银装的也一个都没有。此时和迎风布阵对上，倒衬得玄奇战队的角色像个草根了。
　　转播解说，此时就是开着这样的玩笑介绍着两方选手。
　　“好，现在比赛开始。之前两场，兴欣战队都以让人意外的方式结束了比赛，这一场是不是又会给大家什么样的意外呢？魏琛这位选手，我想荣耀年龄较长的玩家恐怕都不会太陌生，他是蓝雨战队的首任队长，目前联盟第一术士角色索克萨尔，其实就是由他创建，并带入联盟的。看过他比赛的玩家，想必都会对他有一定的印象，因为他是一个……嗯嗯……很有性格的选手，下面就让我们一起来欣赏这场比赛。”
　　“小鬼，放马过来吧！”
　　比赛一开始，魏琛只是在公用频道里敲出了一条消息，而后就动也不动了。迎风布阵看起来丝毫没有要主动向前的意思，就等着对方过来。
　　玄奇的这位选手却不知道，只当这是普通的叫嚣，操纵着角色全速前进。结果路赶了一半，依然不见迎风布阵，这才觉得有点不对劲。
　　正常情况，这个时候，双方应该已经在地图正中相遇了啊！为什么不见对手角色？
　　不好！
　　这位玄奇选手所用的角色是个神枪手，此时机敏地一个转身，手举双枪，很是慎重地左右瞄准了一番。
　　观众们都等着他赶紧冲到迎风布阵的刷新地双方开打呢，哪知道刚走了一半这位就自己秀了起来，先都是一愣，随后反应过来这家伙举动的意味后，现场突然笑成一片。
　　这个现场，很好地说明了职业比赛的每一场并不只是积攒分数这么简单。这位选手，很显然是受了上一场比赛场面的影响，此时走了一半未见对手身影，顿时以为对方采用了和上一场毁人不倦一样的战术，连忙就开始警戒四周了。
　　这不，在瞄了一圈身后左右没有发现后，这家伙进一步扩大搜索半径，不朝前方赶路，开始原地转圈了。
　　现场再度哄笑，但笑完了也觉得有些腻味，这家伙，准备疑神疑鬼到什么时候去啊？
　　现场的哄笑，让玄奇战队的众人极为尴尬，可是他们又无法提醒到参赛选手，只能继续面红耳赤地看着这位神枪手在地图里到处乱转，就是不往迎风布阵所在的地方去。
　　“呵呵，小子，你以为这样乱转就能找到老夫了吗？”这时候，频道里突然跳出了魏琛的一句话。
　　现场顿时一片哗然，这个家伙，理论上来说应该是不知道对手的举动的。不过，他一动没动地站在原地，过了这些时候，对方依旧没有露面，那倒是不难猜出对方是在乱兜圈没有直接过来。结果这家伙顺势就装模作样起来了，这也太打蛇顺棍了吧？
　　结果玄奇的选手看到这话，越发地不淡定，越发地开始乱找迎风布阵了。
　　迎风布阵呢？现在总算是动了，但也不是走出去跟人对战，而是走到了他刷新处的一块大石头背后，然后默默地蹲了下去。
　　猥琐！真的是太猥琐了！
　　这种做法，规则上倒也没有明文规定不允许，但是职业选手都很顾惜自己的形象，每场比赛打出来都有那么多的玩家观看，如此众目睽睽之下，这样的做派实在没人好意思。这已经不是猥琐流，而是真的很猥琐。
　　就连转播解说，在目睹了迎风布阵的这一举动后，也深感无力。为了做好这场解说，他事先会有一些备课，像是魏琛这些有来头的选手，当然要了解一下对方背景。不过时间仓促，有关魏琛，他也就来及找到了一些文字资料看一看。
　　没下限，不择手段……
　　在资料中他看到的尽是这样的措辞，这实在不方便在电视解说中直接讲出，所以最后被他概括为极有个性。而现在，他终于从比赛中亲眼见识到了被他概括为有个性的东西，对此他实在无法做出任何评论。
　　于是整场比赛都在沉默中进行着。魏琛的迎风布阵动也不动地藏在石头后边，玄奇的神枪手继续疑神疑鬼地以为对方就跟在他的左右。解说没词了，现场无语了，这到底是一场比赛，还是一出闹剧？看到公共频道里魏琛时不时地出言调戏，玄奇上下突然有点后悔了，或许一开始魏琛让他们直接弃权，其实是个不错的主意？
　　如此场面，对方好整以暇，丝毫没有不好意思地缩在角落中。而他们的选手疑神疑鬼，自己吓唬自己的在场中努力着，初时的好笑、尴尬过去以后，玄奇的选手们渐渐都有一些同情，有一些难过。他们甚至宁可输掉这场比赛，也不愿意看到自己的队友在场上如此尴尬地努力。
　　张益玮感受到了全队的这份心情，他转过身，朝玄奇战队的一位选手交代了几句。
　　“弃权？”汤兴听到教练的决定，到底还是诧异了一下。虽然就在刚刚，他心里也产生过这一场还不如弃权的念头，但是，终归只是想想罢了，而现在，教练居然要将这付诸事实。
　　汤兴是玄奇战队的队长。职业联盟目前还不认可教练这种身份，很多权力，战队的队长拥有，而他们这个教练在原则上却是无法享有的。就比如现在，如果要弃权，除了场上比赛的选手以外，在场外，只有队长有权做出这个决定。所以只能队长去和裁判交涉，他张益玮打着教练身份去和裁判说这场我们玄奇弃权，那肯定不会被理会的。
　　“真的要这样做吗？”汤兴很犹豫。虽然队长有这个权力，可是这毕竟是个人赛，场上的选手还没有放弃，他做出这种决定，难免伤害到正在努力的选手。
　　“就这样吧！”张益玮态度坚定。
　　他想要的并不是这一场比赛的胜利，因为这一分从来都不重要。张益玮想要的，只不过是想利用这一场比赛让自家选手们赢回一些士气。但是现在，场上的选手正在被戏耍，对手却在以逸待劳，继续下去，输面很大，如此结果，对士气的打击只会更大。虽然在这种局面下能取胜的话，甚至也能让全队大为振奋，但是张益玮不想赌这个险。因为他已经察觉，放弃眼下这场比赛，也能让全队选手感到解脱，这一场比赛，实在看得人太憋屈，太郁闷了。
　　“好吧……”玄奇战队，教练是至高无上的。汤兴只好尊重张益玮的决定，起步朝比赛台走去。
　　比赛进行期间，任何人不得进入比赛场地。汤兴靠近，立刻有裁判拦了过来。汤兴随即表明了来意，裁判怔了怔，随后向汤兴征求最终的确认，在得到汤兴的明确答复后，裁判回到了场上，直接去了玄奇选手的比赛席。
　　汤兴没有回到位置，他要在这里接他们的选手下来。这个决定，他相信一定会令选手非常失落，自己得尽最大的努力安慰一下才行。
　　随后，裁判去了玄奇选手的比赛席宣布了这一件事，这一场比赛，在双方完全没有碰面的情况下，以玄奇选手退出比赛，最终宣判兴欣获胜。
　　“咦？”犹自躲在石头背后构思下一句垃圾话的魏琛，突然就看到了对方离开比赛的系统提示。心下一阵纳闷。职业比赛，打到自觉局势已定，于是很有风度地直接认输退出战斗的情况也是有的，但眼下这一场，双方还没碰过面呢，就有一方直接认输了？
　　魏琛从比赛席走出来，正看到玄奇的选手在离场，一脸纳闷地也走下场来，望着玄奇的众人道：“这时候才知道弃权，早干嘛去了？”
　　早不知道你居然这样不要脸啊！
　　玄奇战队的选手心中齐吐槽，看着魏琛的目光，流露出各种不友善。不过玄奇这一阵的退出，确如张益玮所料，反倒让所有人轻松了不少。除了被弃权的那位选手，此时失落地坐在一角，呆呆地不知在想着什么。队长汤兴坐在他的身旁，正在努力安慰着。而后大家就一起听到魏琛回到兴欣的选手席中，说的第一句话是：“怎么样，打得不错吧？”


第九百七十五章 枪体术
　　咳咳咳咳……
　　魏琛的问题，顿时让兴欣这边咳嗽声响成一片，所有人都用这种方法顾左右而言他，拒绝回答这一问题。但要说厉害还是得说大神，叶修神情不变，很是镇定地回了一句：“字打得不错。”
　　“哈哈哈，我说得就是这个。”魏琛大笑，咳嗽声再度响成一片。
　　个人赛战罢，兴欣战队三战皆胜，全取三分。接下来的擂台赛和团队赛，再无个人赛这样的散分，即便是玄奇，也非得在这两回合中拿下一回合不可。至于兴欣，个人赛全取了三分之后，擂台赛其实倒是可以放松一下。对他们而言起到决定性的，将是团队赛。
　　不过对于必须要取8分以上才能出线的兴欣而言，团队赛不容有失是他们早就知道的事，所以这时候心态也不会有什么变化。个人赛连取三分，让他们士气如虹。而玄奇这边，在接连遭到个人赛头两场的失利后，第三场却是迎来了一些转机。正所谓物极必反，在第三场被魏琛以这样的方式逼得胜利后，玄奇上上下下也是怒火中烧，在由经验丰富的张益玮一番鼓动，士气终于也重新点燃。只是可怜了第三阵的年轻选手，他无疑是张益玮这一士气战中的牺牲品。而此时此刻的张益玮，也根本顾不上去安抚这位选手的情绪。
　　个人赛和擂台赛之间的休息时间较长，双方各做了准备后，重新上阵，比赛的火药味也变得愈发浓烈起来。


“好，玄奇对兴欣，第二回合的擂台寒，马上就要打响了。”电视转播方面，中间休息时段当然是要插播一点广告了，此时擂台赛即将开始，转播果断切回，解说也重振精神开始工作。之前双方的第三场比赛，到最后解说几乎是一言未发，这要正常来说，简直可以当作是转播事故了。但是这一次，破天荒的，对于解说在节目转播过程中的哑火转播方没有任何表示，看来魏琛超无下限的表现，让所有人都惊呆了。解说的这种反应，甚至都被视为了情理之中，可以原谅。
　　“擂台赛的双方选手已经开始入场，兴欣战队第一个出场的选手是包荣兴，这位选手是一个典型的新人，时常会出现一些十分低级的失误，不知道在今天这场很关键的较量中，他会带给大家怎样的表现呢？玄奇战队这边，第一个出场的选手是汤兴，这个安排有点意外啊！作为玄奇战队的队长，汤兴应该可以说是目前这支玄奇战队中最优秀的选手，依照惯例的话，这类选手在擂台赛的出场阵容应该是第三顺位，玄奇这样安排，不知是出于何种考虑呢？我们都知道，玄奇这支战队，是有专门的教练进行这方面的安排指导的，每个排兵布阵，都应该有其深意。到底是何意图呢，那就只能比赛里面见真章了，好，比赛现在正式开始了。”
　　上一场里直接冷场的解说，像是把话传留到了这一场似的，从一开始就滔滔不绝。
　　“双方角色都在向前，都没有采取走位，是准备直接展开较量吗？”
　　“哦，汤兴改变了路线，开始迂回，看来他是准备给予对手一个出其不意。”
　　“好，汤兴成功绕到了对手的侧翼，包荣兴还没有察觉。”
　　“汤兴进一步逼近了，这个距离，已经可以展开攻击了吧！但包荣兴似乎还没有意识到什么，他还在往前走，这个实在有些不应该，这种时间还没有遇到对手，怎么也该意识到对手采用了战术走位了吧？”
　　“汤兴现在跟在了包子入侵的侧翼，他还没有展开攻击……呃，这个时候，我猜一定会有很多观众和我一样，想起了单人赛的第二场对决吧？汤兴是准备采用这样的方式以牙还牙吗？”
　　“哦，他没有！汤兴出手了，他率先发动了攻势。”随着解说一声呐喊，对战双方进行了初次交锋。
　　汤兴的角色职业是神枪手，正是玄奇教练张益玮当年所用职业。对于这个队长，张益玮因此也有一些别样的寄托和期待。在他的指导下，汤兴这位选手的风格也多少出现了他当年的影子。
　　枪体术！
　　这是张益玮当年最擅长的打法，在指导玄奇后，对汤兴这位选手可谓是倾囊相授。此时也可算是这支弱队选手中为数不多的亮点。
　　枪体术的打法，并不意味着神枪手就要贴身上去肉搏，但也绝不会拉开太远的距离。这个打法的关键，就在于“进退自如”四个字。具体多远的距离能做到这点，就要看各人的掌握和操作水平了。
　　汤兴的枪体术，能保持约摸五个身位格的距离进退自如。这在精通此打法的神枪选手中也算是比较普遍的水准。距离周泽楷这种顶尖神枪选手三个身位格的枪体术水准还是生生差出一大截。
　　一个身位格，也就是角色没有任何操作正常移动时的一步，所以枪体术通常就简单地以X步来划分。到底几步枪体术最具威力，这个到底还是要看操作者的运用。但至少能运用三步枪体术的选手，想掌握五步的技术轻而易举。但只能达到五步枪体术的选手，想进一步实现三步枪体术，那可就难于登天了。每进一步，就需要选手有更快的反应和操作。
　　汤兴只是一个才华有限的选手，在接受张益玮的指导后，索性专攻枪体术，只可惜在达到五步之后就无法再进一步，这让张益玮也无可奈何。当年他的枪体术也只是达到四步枪体术，再进半步都是不能。他深知这种天赋限制的无奈，所以也不好去强求汤兴突破，只能让他继续加强五步枪体术的运用技巧。
　　五步枪体术，对付包荣兴这个新丁，足够了。
　　看到汤兴的神枪手冲上，飞快进入五步距离，娴熟流畅的枪体术攻击起手，张益玮满意地点了点头。
　　突遭袭击的包子看起来有些慌乱，似乎完全没有什么抵抗的思路，包子入侵在汤兴神枪手的攻势下踉踉跄跄的只顾狂跑。
　　张益玮看得哈哈大笑，这在他看来实在就是一个新丁的反应，被打得措手不及的时候，完全无法理智思考如何应对，又没有经验做出下意识的判断，想到的只能是跑。
　　“这样的选手，我真的有点搞不懂你为什么一而再，再而三地会用他。”张益玮望着叶修说道。
　　“有什么问题？”叶修反问。
　　“有什么问题，还用我说吗？”张益玮看着比赛中包子入侵的狼狈。
　　“我看有问题的是你吧？一直跑，难道不是应对枪体术的正确方法吗？”叶修说。
　　笑容顿时在张益玮脸上僵住。
　　叶修说得是简陋了一点，但他明白叶修话里的意思。一直跑，在这里用专业一点的术语来讲的话，指的就是不断移动，改变双方之间的距离。
　　枪体术打法的要点，就在这个距离上。距离由汤兴主动掌握的话，那么枪体术进退自如的特点将被发现得淋漓尽致，但是一旦在这方面有些被动的话，那么枪体术的节奏很有可能就会被打乱，这样就有可能给了对手反乘之机。
　　包子入侵在汤兴神枪手的追打下跑得踉跄，跑得狼狈，再加上他是个明显的新人，张益玮干脆就没把这往战术应对上去想。此时听叶修这么一说，再一细看，包子入侵跑得是狼狈，却也是成功闪避着汤兴一次又一次的攻击，汤兴枪体术对距离的控制，正在因为不断地追杀对手，而无法由他主动掌控。
　　这是有意的战术走位吗？张益玮左看右看，却都觉得不像。有意识的话，何必要搞得这么难看？可是再转念一想，这种狼狈，也极有可能是让汤兴麻痹大意的手段。从个人赛的对决中就可以看出来，兴欣的选手，是完全不去照顾场面的。他们似乎完全没有讨好观众的心思，只是用尽手段，去取得胜利。
　　如此队伍中的选手，故意弄得自己狼狈出丑，以此麻痹对手，简直就是信手拈来的一件事啊！
　　汤兴，不要上当啊！快看清楚！！
　　张益玮开始着急了。他把汤兴安排在第一位，是为了建立心理优势。因为他料到兴欣方面，守擂台的肯定是叶秋大神。如此一来，前边杀个两败俱伤，最终和叶秋大神决胜负定擂台赛的输赢，就算是放他们玄奇最出色的选手汤兴，那在叶秋面前恐怕也一点心理优势都没有。
　　如此一来，索性不如让出色的汤兴先上阵，尽可能多地击败兴欣的选手。这样一来，没准最后能剩下两人什么的去对阵叶秋，二打一，这样一来心理优势不就建立起来了吗？
　　结果现在，眼见汤兴有可能要坠入圈套，让他如何能不着急？
　　“糟糕！”
　　真是怕什么来什么，正心里狂吼汤兴快些注意，结果汤兴枪体术的节奏就在此时因连续的被动露出了破绽，同样精通此道的张益玮一眼就看出来了。
　　紧跟着，就见板砖已经呼啸而至。


第九百七十六章 包子的遮影步
　　啪！
　　板砖拍中脑门的声音那叫一个清脆。
　　这一砖，在叶修，在张益玮，在他们这些有水平的职业选手眼中，来得可谓顺理成章，正应该在这个时候出现。可在普通玩家眼中，这一砖就来得太意外了。他们所看到的，是包子入侵被追得像条丧家犬一样到处乱奔。汤兴的节奏被动了，出破绽了，这种东西有点高端，并不是人人都能看出来的。
　　结果这个在张益玮眼中完全配不上出场的新丁，非但看出来了，而且还把握住了。只是拍出这砖的姿势依旧难看，依旧狼狈，看起来就像是胡乱操作恰巧撞着了一样。
　　是巧合还是……
　　张益玮心中本来还有一丝疑惑的，但是很快就消失了，因为板砖不过是开始，姿势狼狈的包子入侵在一砖之后就开始了反击。流氓的技能一个接着一个，瞬间就是一套连击。汤兴神枪手的生命一路下滑，先前枪体术抢攻占到的便宜，很快就被这一波反击给追平反超了。
　　稳住啊！张益玮悄悄捏了一把汗。不过汤兴不愧是玄奇的队长，张益玮最为器重的选手。这一波反击没能招架住，但之后很快稳住。一枚手雷丢出，跟着后跳飞枪，想切开两人的距离。谁知对方这时却是得理不让了。避开手雷爆炸时的冲击后，就顶着攻击硬冲了上来，扬手一把抛沙就撒了上来。
　　汤兴连忙就转视角，抛沙的伤害可以吃，但致盲效果可不能中。结果就在视角刚刚偏转过去，就听啪一声，板砖已和神枪手的后脑亲密接触了。
　　这么快！
　　汤兴心下一惊。刚刚抛完沙，跟着这一砖就已经追到，这等操作速度汤兴都只能自愧不如。这个看起来乱七八糟的新丁，似乎并不如想象的那么简单。
　　板砖拍在后脑，有背身攻击的判定，神枪手顿时进入眩晕状态。包子入侵的攻击跟着就到，一记勾拳直接将神枪手挑上半空。
　　眩晕状态吃到攻击后立刻自动解除，角色已在半空，汤兴倒不慌张，转动身形，还想着继续抢攻。枪体术的空战能力也是相当出色的，尤其是配合好飞枪的话，可以打得特别精彩好看。汤兴虽没那技术，不过来两下的实惠还是可以办到。结果视角努力调整了一圈，愣是没有看到包子入侵的身影。
　　人呢？
　　汤兴正诧异，结果再度吃到包子入侵一击。
　　这一次的震惊，可就不是挨两下板砖那么简单了。
　　人在，但是看不到，这种技巧……这是传说中的遮影步，即使在职业圈中也是极其高端的技巧，没多少人能掌握的。但是眼前，一个新丁，一个经常犯下低级错误的新丁，居然能用出这么高端的技巧？
　　汤兴惊呆了，场外的张益玮也同样目瞪口呆。
　　遮影步这技术，作为旁观者有时候不一定能反应过来。但张益玮有经验，有眼光，而且对汤兴又极熟悉，方才他看到汤兴将神枪手的视角拧了一圈，心中还在暗赞汤兴的操作在这被动局面下依然很稳定，结果就见视角拧了一圈，但汤兴的神枪手却没有任何举动，丝毫没有要对包子入侵下手攻击的意思。
　　张益玮当时就猜到了，这不是汤兴错过了机会，而是他根本就没找到机会。转了一圈的角色视野中，汤兴没有找到包子入侵。
　　那会是什么？当然就是遮影步了。
　　想到这一点的张益玮，张大的嘴巴都忘了合起来了。他下意识地看了一眼叶修，叶修脸上的笑容，让他觉得各种高深莫测。
　　兴欣这帮家伙，果然都是为了胜利完全不讲究手段的吗？
　　能用出遮影步这样高端技巧的高手，居然都在这装猪扮菜，还有什么是他们做不出来的事？
　　扮猪吃虎！张益玮此时满脑子都是这个词，包子入侵的形象在他心目中越来越高大，这人的实力，到底是什么样的？自己先前的研究、了解，看来都是错的，这该怎么办？
　　张益玮心下焦急万分，可是此时，就算他想出应对的法子，又能怎么样？他是无法和场上正在比赛的汤兴交流的。比赛一经开打，就要完全靠选手自己来把握了。
　　汤兴显然也因为这一个遮影步懵掉了，被包子入侵一套连击揍翻在地，甚至还追加了两个扫地攻击。汤兴已经连“受身”这么基本的操作都忘掉了。
　　张益玮的心情更加灰暗了。但是他也不好责怪汤兴，包荣兴这种完全超乎他们想象的实力，根本就是计划外的事。让汤兴去应对一个能掌握遮影步的高手，这对他来说有些太勉强。
　　不过这一次，汤兴还是很快又稳住了。
　　先前失神，主要还是因为意外，要说如何畏惧，汤兴却早已经习惯了。玄奇是一支弱队，而他也不过是一个能力有限的选手，在玄奇的两年，他一直就是在和各种比他实力优秀的职业选手交锋中度过的。应对能力在自己之上的高手，这根本就是汤兴一直以来的荣耀生涯。
　　以弱打强，他很有经验，不过这种经验带来的主要是心态上的平稳，真要因此就能频频取胜，那他也就不是弱者了。
　　看到汤兴再次稳住，张益玮叹了口气，他知道这都是玄奇在联盟中的处境给汤兴造就出的心性。不过叹完了气，张益玮的眼睛忽地又是一亮。
　　汤兴面对高手心态平稳，这种情况下，时常也能把握到一些胜机，尤其是那些骄傲轻敌的，或是年轻经验不足的。
　　包荣兴骄傲轻敌？这点当然没有，为了战胜对手，各种丑样都扮出来了，哪有半分骄傲？但要说经验不足，这么一个没混过职业比赛的新人，经验几乎就是零。在网游竞技场里打出来的PK经验，那跟职业比赛经验可完全不是一回事。
　　包荣兴，正是汤兴可以取胜的那种选手啊！看着汤兴静下来和对方周旋，张益玮突然又开始了新的期待，死盯着比赛场上双方。
　　破绽！
　　张益玮眼前突然一亮，结果汤兴却好像没有发觉，这一破绽，晃眼已过。
　　张益玮摇了摇头，重新坐正了身子，结果才刚过了五秒，他就又肝颤了一回。
　　又有破绽！
　　结果这次汤兴依然没能把握住，更准确的说法是，根本就没有去把握。
　　怎么回事？
　　张益玮有些不解。第一个破绽，闪得较快，汤兴的能力抓不住也算正常。但第二个破绽，漏洞极大，以他对汤兴的了解，没理由把握不住。
　　难道是……
　　张益玮又偷偷看了兴欣这边的叶修一眼，这家伙，依旧是先前的那个笑容。
　　这两个破绽，是圈套！
　　张益玮恍然大悟。职业比赛，就是这样虚虚实实，大家都在互相找破绽，但是也要小心对方露出的破绽会不会是什么陷阱。都明白了包荣兴并不是个简单角色，那些发生在他身上的低劣失误，会是什么？这不是不言而喻的事吗？
　　汤兴打得对，就要保持这份冷静。张益玮赞许地点了点头。
　　于是就看冷静的汤兴继续和包子周旋着，不冒前，耐心寻觅着更有把握的机会。
　　有首歌唱得好：寻寻觅觅，在无声无息中消逝。
　　汤兴神枪手的生命，就这样无声无息地消逝了。因为他始终找不到“更有把握”的机会，对手露出的破绽，在他看来都很不真实，都像是直接贴着“陷阱”的标签一般。而把自己摆在弱者角色的他，在场面上也放弃了直接对攻，他更多是采取守势，尽可能地将自己先置身于安全的境地。防守反击，在哪都是以弱打强的常用手法。
　　奈何这次，他的战术实在有些不对路，对于包子，无论是他，还是张益玮，都存有很深的误会。这到底是个怎样的选手？他们总是有新的认识。
　　此时汤兴以为包子是个大高手，摆出了防守的姿态，顿时被包子入侵抡起板砖撒开了猛拍，拍得得意忘形，自己漏洞都有些多了。结果汤兴这边却是一摇头，不，这不是破绽，这么粗俗的破绽，肯定是圈套。
　　他继续寻寻觅觅，生命无声无息地消逝了不说，最后自己也冷冷清清凄凄惨惨戚戚了。
　　张益玮到底比汤兴要老辣的多，在看得多了些后，终于还是反应过来了。
　　这包荣兴根本还就是那么一回事！
　　他没有什么伪装。被枪体术突袭，招架不住，于是他就跑；跑的过程中，发现有空当，他就反击；反击命中，跟着补进连击，这是每个有点水平的荣耀玩家都该具备的事；至于那个遮影步，也真有可能是他一步走位恰巧就走进了视野死角。
　　那么现在他所露出的一切破绽，也就是真的破绽喽？
　　于是再看到汤兴各种放过机会，张益玮急得捶胸顿足，他希望汤兴快点反应过来，但是这一次，汤兴却是一根筋到底了。终于，他没有找到他所需要的“机会”，被包子入侵解决掉了。然后下场的时候，他还一脸的坦然。他觉得他就像以往面对每一个高手或是大神时那样，虽然最后输了，但也算做到了自己能做到的极致。
　　张益玮欲哭无泪，那哪是什么高手，那真的就只是个新人而已啊！


第九百七十七章 重点目标
　　看着汤兴一脸坦然地站在自己面前，张益玮真不知该说什么好了，最后只能重重地叹息了一声。
　　“怎么？”汤兴却到现在还没反应过来呢！
　　“你太多心了。”张益玮摇头说道，倒是没提他自己一开始也很多心，只不过后来又反应过来了。
　　“那家伙，确实是个新人，你太高看他了。”张益玮指一指台上说。
　　“啊？”汤兴诧异，“可是……”
　　张益玮苦笑着摇了摇头，汤兴要可是什么，他其实很清楚。
　　“坐下来看吧！”张益玮对汤兴说了一句后，随即叫过玄奇第二个要出场的选手：“抢攻，抓住他犯错的机会，狠狠地进攻。”
　　汤兴呆呆地坐在了一旁，看着他的队友走上赛场，而后和包荣兴的比赛中，一开始便发动猛攻，再然后，以一丝残血勉强获得了胜利。
　　汤兴茫然地看了一眼他们的教练，他不知道张益玮让他坐在这里看什么。
　　张益玮脸色铁青，奈何此时下台的不是他们的选手，否则的话，他真要上去狠骂一通。满血打人半血，居然打到自己差点废掉，这样的表现真是太垃圾了。至于兴欣的选手包荣兴，张益玮现在也有点茫然了，这一次他居然又不像上一场一样漏洞百出了，在和玄奇选手的对攻中，有时突如其来的一个操作，连自认经验老到的张益玮都完全看不懂。
　　难道这个包荣兴，境界已经高到连我都看不明白的地步了？张益玮留意到了一边汤兴望向他的疑惑目光，但这时候他实在也无法对汤兴解释什么，这个包荣兴把他也彻底搞糊涂了。
　　兴欣随后是唐柔出场，三下五除二就把玄奇那位残血的选手给料理了。这位垂头丧气地走下台来，张益玮却也顾不上去骂他的垃圾表现了。此时玄奇第三位要出阵的选手，正一脸惶恐地站在他面前，等候他的指示呢！
　　此时此刻，能不惶恐吗？
　　原本指望在面对大神叶秋时能造就以多打少的形势，以此建立心理优势。但现在完全反过来了。对方大神叶秋还好整以暇地坐在这呢！场上却还留了个几乎满血的寒烟柔。先别说之后的大神，就眼下台上这位也不是什么好惹的角色。战斗法师，叶秋身边的，他妈的就这俩词往一起这么一凑，就已经透着一股子恐怖了。再说这位选手唐柔，操作强悍，斗志顽强，单就这两点就已经足够成为一个谁见谁头疼的选手。这样的选手，还是一个超级大美女？不要以为这一点对比赛没有影响。因为对手是个美女，选手很有可能产生怜悯、炫耀、捉弄等等不应该在比赛中出现的心理，这都有可能导致比赛天平的倾斜。
　　而现在，玄奇打完一个这样的选手，还要面对叶秋大神，对于即将上场的这位选手，除了一句“加油”，张益玮也实在没什么可交代的了。没听到兴欣那唐柔上场的时候怎么说吗？人家问叶修，需不需要热身……
　　叶修当时笑了笑，没有回答这问题，于是最后唐柔也就没有给他这机会，干脆利落地击败了一个残血选手后，不费吹灰之力地又将玄奇战队完全没有建立起任何心理优势，反倒因为要面对两个强悍的对手信心全无的三号选手给击败了。
　　擂台赛随即结束，兴欣战队只出场了两人就将玄奇战队彻底击败。单人赛事至此全部结束，兴欣战队全取五分，比赛也彻底走上了一条你死我活的道路。接下来的团队赛，决出的不只是胜负，还有最终的出线名额。打到这份上，兴欣和玄奇已经无法共同出线，团队赛输了的一方，线下赛的征程就到此为止了。
　　赛前的各种八卦中，兴欣和玄奇会打一场默契赛将操盘手送出局的说法算是被彻底地打了耳光。但是话说回来，小组五队竞争，每回合有一队轮空的赛制，确实容易留下空子。比如这一场比赛，兴欣和玄奇真要打一起默契赛的话，操盘手只有干瞪眼的份。
　　不过这种事到底没有发生，双方走上一条死磕的道路。可是走到这一步，兴欣战队的心理优势就已经相当明显了。
　　团队赛，从一开始就是他们必然要拿下胜利的环节，这种心理准备他们已经做了好几天了。但对玄奇战队来说，原本在单人赛里就能完全解决战斗，结果一拖再拖，成了需要团队赛一战定生死的地步。这种发展，他们不是没想到过，但总不如兴欣准备得那么明确，此时压力突然袭来，全队上下一片肃穆，就连张益玮想挤个笑容，最后也以失败告终了。
　　但他清楚他才是这支队伍的主心骨，这个时候，无论如何也不能倒下，哪怕是假装，也必须给全队百分百的信心。
　　张益玮的目光在玄奇的选手身上流转着，他一个一个看过去，每一个人的神情都被他看在眼里。他没有立即讲话。鼓动士气，也需要有的放矢，什么样的情况，说什么样的话。当了两年教练的张益玮，也算精通此道。
　　给了选手们一些时间，让他们自己消化了一会儿眼前的状况后，张益玮拍了拍手，让所有人的目光聚集过来，这才开始训话：“难道我们已经输了吗？我怎么记得还有五分在等着我们去争取？”
　　“单人赛，我们是发挥得有些不尽如人意，但还远不到需要气馁的时候吧？接下来该我们展示团队的力量了，我们拥有什么样的优势，我想不需要我一再重复吧？我们玄奇，可一直都是在挑战比我们强大得多的对手，但是我们什么时候畏惧过？大家是因为挑战赛过得太轻松，忘记了我们一直以来的血性了吗？那么正好，现在这个时候，该是唤醒我们血性的时候了。兴欣很强吗？那么嘉世呢？有如此强大的对手在后面等着我们，随便就气馁的话，还怎么去挑战嘉世，怎么重返联盟？”
　　“我们可以输，但是没有任何一支队伍可以吓倒我们。我们为挑战嘉世而来，连嘉世都不怕，眼前的兴欣又算得了什么？忘掉之前的失利，比赛现在才刚刚开始，集中注意力，走上场去，击败兴欣。”
　　“是！！”玄奇战队的选手在听到张益玮的一番训话，果然都振奋了许多。即将出战团队赛的选手，在队长汤兴的率领下，蓄势待发。
　　“有关团队赛的部署，我希望你们都没忘记。”张益玮说道。
　　“当然。”团队赛的选手们点头，目光朝兴欣选手席那望去，齐齐指向了兴欣的牧师选手，安文逸。这，正是玄奇所制定的团队战的突破口。老辣的张益玮看出了安文逸水平上的欠缺，所以坚决制定了以治疗为首要打击目标的方案。
　　“双方选手准备上场。”这时时间差不多到，裁判过来召呼两队选手上场。
　　“上吧！击败他们。”张益玮率领玄奇其他不出场的选手给六人打气。兴欣这边，却是叶修亲自领军上场，听到张益玮这边吆喝，还回过头来朝他笑了笑。
　　张益玮正想着怎么有气势地回应一下，结果就见他们玄奇的六位选手，此时已经齐齐扭过头来，望着他，一脸的难以置信。
　　怎么了？张益玮一时没反应过来，但随后看到六人移走的目光，跟着一转……
　　安文逸，此时依然稳坐兴欣选手席。
　　这……张益玮一怔，跟着连忙目光转向兴欣的出场选手，一、二、三、四、五、六，六个人？是的，六个人，张益玮甚至又数了一遍，确认自己没有数错，团队赛，兴欣战队出战六人，居然不带治疗？
　　团队赛还没开打，单就排兵布阵，张益玮就已经懵掉了。直至身边的玄奇选手叫了他一声，张益玮回过神来，才看到自家六人在裁判的催促下，正在往台上磨蹭，但是一步三回头的，流连忘返地朝他脸上猛看。
　　安文逸居然没有上场，玄奇原本制定、练习的计划被全盘打乱，玄奇选手这个时候都希望他们的教练快点给予他们一点指示。
　　张益玮明白了，可是时间已经不允许他多说，只能朝兴欣出场六人中一指：“包子。”
　　玄奇六人听到，点了点头，包子……那当然就是说包子入侵了。
　　随后双方选手进比赛席，刷卡载入游戏，而后进入比赛界面，玄奇六人一看对方的布阵，顿时哭了。安文逸做重点目标，结果安文逸没有出场；改包子做重点目标，结果包子是对方第六人，此时此刻，他们已经不可能再去找教练要指示了，六人一时间都有些手足无措。
　　场边的张益玮，在看到转播给出的画面，顿时也石化，他完全可以想到此时场上六人是什么状况，可是，他已经什么也做不了了。因为他，联盟有了教练这一职业，但却还没有相关的规则制度。遵照旧有的规则，他这个教练在比赛中的作用会变得极其有限，他只能在赛前研究对手做出一些部署，一旦比赛开始，就只靠依靠选手自己，教练临场指挥改变战术安排，在目前的荣耀比赛中是完全不存在的。所以当发生一些意料外的状况时，张益玮都会觉得特别的无力。所以通常他都会做出一些预备方案。但是这一次，无论如何他也没有想到对方在团队赛中居然会不带治疗。


第九百七十八章 单薄的战术
　　“观众朋友们大家好，现在我们回到比赛现场，兴欣对玄奇，决定两队谁能出现在淘汰赛的决定一战即将开始，现在屏幕上出现的是兴欣选手的出场名单，看到这份名单，我想，关注兴欣战队的观众朋友，肯定已经发现到什么了吧？”电视转播这边，在广告休息切回比赛现场后，转播解说立即就滔滔不绝地说起来。
　　“没错，兴欣战队的团队阵容中，居然没有治疗。这可是一个极其大胆的布阵啊！敢在这样的一场生死大战中使出，我们不得不承认兴欣的魄力。这样的安排，我想肯定会出乎玄奇的意料，希望他们的计划不要因此被打乱吧！”解说不好偏袒任何一方，所以在赞叹完兴欣后，又给玄奇一点祝福来找平衡。只可惜这一次解说是一语中的，玄奇战队，真的因为兴欣这出人意料的战术布置乱了套了。
　　五秒倒计时后，比赛开始。
　　场边的张益玮已经有些不敢去看比赛画面了。兴欣出人意料的选手安排，完全打乱了他的部署，如此一来，这场团队赛，他这教练的价值已经没有什么直接的体现了，一切都要靠场上的选手自己去解决。
　　而缺了他这教练的指示，对于玄奇战队而言，无异于失去了主心骨。比赛开始，兴欣战队首发五人已经如狼似虎般地朝玄奇这边冲来了，玄奇的几位却还一动未动，在他们的团队频道中商量着该如何应对。
　　没有安文逸的小手冰凉，也没有包子入侵，眼前的兴欣五人，有谁会是破绽呢？
　　叶修、孙哲平、魏琛？
　　这种大神级别，就算是昔日的，对于他们而言也是高山仰止一般的人物。
　　乔一帆，微草冠军队出身，虽然好像没在微草取得什么成就，但单就能被微草吸呐入队，这一点就显得比他们金贵。他们这些混迹于玄奇的，实在就是职业圈的最底层。被微草这级别的战队看中，那是梦中才敢想的事。
　　除了这四位，场上似乎就只剩一个唐柔了。
　　超级好看美貌的姑娘，在场下的时候玄奇选手其实没少多瞧几眼。但是现在，事关战队生死，对美女的各种心态，都得放一放了。唐柔虽然也是一个不好惹的主，但是，比起那四位，貌似数她最没来头了吧？柿子要捏就得捡软的，唐柔，顿时被玄奇几人商量成了他们的首要打击目标。
　　再然后，玄奇的选手终于也展开了阵形。在确定了目标以后，那么平时训练的种种也就不难施展出来了。
　　场边的张益玮看到他们家的选手开始有所行动了，每个角色都是那么有条不紊，看来已经有了明确的意图。
　　他们准备怎么做？张益玮此时心中已经无法平静，他焦急地站起了身，盯着比赛画面。
　　双方的选手发生了第一次接触，兴欣战队这边，呈X站位，孙哲平的再睡一夏和唐柔的寒烟柔顶在前，魏琛的迎风布阵和乔一帆的一寸灰拖在后，叶修的君莫笑居中，是一个很普通，并不出人意料的阵形。
　　玄奇这边，却是在看准了兴欣的来势和阵形后，飞快做出了走位的调整，将他们的打击点着重朝寒烟柔这一点偏移，跟着队长汤兴就在团队频道中飞快下出指示：“天雷电火！英勇跳跃切开联系，捉云手抓人！”
　　玄奇首发五人组，神枪手、元素法师、骑士、气功师、守护天使。
　　两个远距离攻击职业，一个中距离，近战是防守能力突出的骑士，治疗也是守强于攻的守护天使。弱队的谨小慎微，在他们的职业配置上算是淋漓尽致了，这个职业配备，几乎不具备贴身打硬仗的能力，显然是因为玄奇战队是从来不敢和其他战队打对攻的，他们必须采用合理的手段才能赚取胜利。
　　眼下，在队长布置完毕后，玄奇五人直朝兴欣冲去，攻势，由他们率先发动。
　　“太着急了！”场边的张益玮急得直跺脚。这队是他一手带出来的，此时一看五人这架势，他就已经读出他们的意图。可是，如此强攻出手，实在不是他们玄奇战队所擅长的，更何况他们的职业配备，也并不具备打这样正面突袭的能力。
　　不得不说，玄奇战队的选手，实力本就有限，在战术方面，又因为有了张益玮这教练的存在，选手习惯了听命行事，这方面的能力越发的单薄了。此时的安排，思考问题明显有所欠缺。这么粗糙的战术安排，能收拾得了兴欣？人家这一阵可是有叶修在场上，四大战术大师中资历最长者，多少荣耀战术根本就是他一手发明的。就是张益玮自己，都不敢说玩战术他能比叶修玩得更溜，现在让这些已经习惯依赖他做战术安排的玄奇选手们去和叶修斗战术，张益玮的心情再一次灰暗沉重起来。
　　可玄奇的选手完全体会不到他们教练此时的心情，攻势已经发动。元素法师做出了天雷地火的吟唱，骑士一个英勇跳跃，直切寒烟柔和君莫笑之中的中线，想从这里将寒烟柔从对方阵中撕扯出来。
　　砰！
　　一声枪响，玄奇元素法师的意图被完全察觉，君莫笑甩枪一击，逼得他不得不放弃了天雷电火的吟唱。英勇跳跃的骑士此时已经英勇地冲向地面，结果，落到半空的时候，突然就被悬挂住了。
　　寒烟柔的战矛高高地举起，将他捅了个正着，直接就这么晾天了。
　　不过也就是这么一瞬间的视觉印象，圆舞棍这技能没有摆造型的效果，扎完人就甩，一点不耽搁。结果这时玄奇气功师的捉云手却已经发动成功，寒烟柔扎骑士去了，没理会这边，其他人也没上来掩护，这一抓，倒是抓了个正着，寒烟柔呼一下就被扯过去了，连带她那战矛上挂着的骑士，以及圆舞棍剩余的那道弧线，都被气功师一起扯了过去，然后他就被圆舞棍甩下来的骑士给砸趴下了。
　　现场一片笑声，这场面，多少有些滑稽啊！气功师的捉云手这样看来，简直就是自作自受。
　　而这第一次接触，玄奇就已经翻了两个人，开场可谓极其不顺利。唐柔的寒烟柔倒是生猛，被捉云手一下子扯进敌区，非但不慌张，反倒顺势就展开了攻击。两个趴地上的家伙还没来及起来呢，神枪手和守护天使两个人却都被她手中战矛逼得步步后退。刚刚还是想着把寒烟柔捉过来先行击杀，结果人捉来了，却是逼得他们不知所措，玄奇这一波攻势发动得，好不尴尬。
　　汤兴的神枪手接连退开五步，正是他最熟悉的距离，跟着就要施展他最擅长的枪体术时，咒术六星光牢的光印突然就从地上飞起。汤兴一惊，连忙操纵角色闪让。迎风布阵的六星光牢他闪开了，君莫笑的反坦克炮却已经轰了过来，汤兴连忙再想闪，寒烟柔已经走完几步，跨到他身边了。
　　他们重点照顾捉来的寒烟柔，非但没能被他们分散击破，反倒成了一把扎入他们阵中的尖刀一般让他们难受，汤兴这时也是深感自己的战术布置有点渣了。对方顺势发挥了一下，结果就成了对方的有利形势。
　　被内外夹攻的汤兴神枪手退无可退，好在队员来助，爬起来的骑士冲过来就是一记盾击，寒烟柔不得不闪。气功师这边，挥拳就是一个念气波推了过来。
　　结果就见一道人影从天而降，再睡一夏一个崩山击落下，身子挡了这记念气波的功夫，这一剑已朝那骑士猛劈了下去。
　　骑士举盾相迎，闷声大作，同时也宣布着，兴欣战队又一狠角已经杀近。孙哲平的经验远比唐柔要丰富，他比唐柔更清楚此时怎么做会让玄奇的人更为难守。先一剑被盾挡了，他也不理会，接着又是一剑一剑往骑士那盾上猛砸，砸得骑士步步后退。盾牌本是可以抵消掉相当大的像是击退这种效果的，奈何它抵不掉孙哲平狂攻起来的这股子疯劲。娴熟的技能变化和衔接，所造就的冲击力，硬生生地就把这盾牌可以扛下的冲击给冲破了，拿着盾的骑士也不住地退倒，被再睡一夏拦在身后的寒烟柔顿时又有出手的线路，一个豪龙破军冲出，就把那气功师给撞得远远飞了出去。
　　唐柔也不让寒烟柔去追，转身就和孙哲平一起折腾那骑士。
　　那骑士盾挡着孙哲平的攻击根本无法抽开，寒烟柔这边的攻击顿时只能干瞪眼。只能期待其他队友的支援。可是转头一看，他们的元素法师，在君莫笑连续的射击下像只在跳舞的兔子。他们的队长神枪手，面对迎风布阵的远距离骚扰，一时间也抽不开身，术士这职业，打一下不只是伤害那么简单，好多技能都是控制系的。至于他们的气功师，刚刚被寒烟柔一个豪龙破军撞飞，还在那爬呢！他们的守护天使呢？哦，天使还在，而且再睡一夏和寒烟柔推着他正往守护天使那凑呢！这是……想把他和守护天使一起给干掉啊！


第九百七十九章 最大弱点
　　兴欣的打法，别说场上的玄奇选手了，就连他们场外的教练张益玮都觉得诧异。在没有治疗的情况下，兴欣居然会这样铺开了打？这是怎样的嚣张和自信啊？
　　可是在看到再睡一夏和寒烟柔两个角色将他们的骑士推向守护天使的时候，张益玮猛然反应过来。兴欣还是有战术目标的，第一个要拿下的，就是他们的治疗，很正统，很规范，一点也不出人意料的打法，只是他们先铺开，打散了玄奇的阵形后，再开始转火集火，战术构思上要精巧隐晦得多。相比之下，玄奇战队一上来几个角色就甩着技能朝寒烟柔那方向切入的开门见山简直粗鄙不堪。
　　兴欣这种富于变化的打法，等到真实意图流露出来的时候对方很可能已经阻止不及，这一场便是这样。玄奇的骑士充当了兴欣战队的战术掩护，推着他走了数步后，再睡一夏和寒烟柔突然将他丢开，齐齐冲向距他身后不远的守护天使。
　　玄奇的守护天使本还在积极地为全队治疗，受到二人夹攻的骑士更是他的工作重心，结果上一秒还在夹攻骑士的两个角色，锋头一转，突然就朝向他了。
　　守护天使当然也不会留在原地去硬扛攻击，连忙就要跑开，结果刚转过身来，就见乔一帆的一寸灰不知何时已经摸到了他的身后，一个冰阵铺下，守护天使正中其中。跟着大阵套小阵，限制了守使天使的同时辅助了冲来的再睡一夏和寒烟柔，两人的攻击卷至。
　　守护天使无法逃避，只好开技能硬扛，先一个圣盾术护在身前，接着开生命激活加速自己的生命回复，随后一个天使威光，以守护天使为中心，一道光环360度展开，所过之处的目标给予伤害不说，还会对角色造成很强悍的无视霸体状态的击退效果。
　　孙哲平和唐柔两人的职业都对天使威光的击退效果无解，但是却都做出了最强硬的应对。天使威光虽然有击退效果，但是在打断技能方面，只对一些不能移动施法的吟唱类技能有效，其他方面的打断，比起抓取类的判定那要差远了。
　　无法抗拒后滑的再睡一夏，重剑背到身后，周身一红，重剑仿佛沸腾的鲜血一般不断膨胀变大，一剑斩下，血气爆发开去，顿时一片血雾铺开，正是狂剑士的70大招怒血狂涛。
　　寒烟柔这边，战矛一抖，化身为龙，身子虽在退，战矛所化的魔法斗气却是澎湃向前，终于还是轰到了守护天使的身上。
　　这一天使威光，是将再睡一睡和寒烟柔都逼退了，但是两人的大招，却是一个都没躲过。之前招出的圣盾术根本扛不住两个大招，直接被轰碎，沸腾的血色和爆开的魔法斗气，将可怜的守护天使瞬间裹了个彻底。
　　乔一帆的一寸灰开完了鬼阵辅助，也没有在一边干看着，挥舞太刀入阵，也在输出上添砖加瓦。
　　“太强硬了，兴欣的应对真的是很强硬。要知道他们根本就没有带治疗啊，面对守护天使的天使威光，他们居然硬扛伤害也要做出攻击。”转播解说不住地惊叹着。
　　“玄奇的选手这下危险了，在兴欣的前后夹攻，他只能祈祷队友快些来救了。那么他的队友呢？”
　　转播画面一转，玄奇的队员，骑士先前还被再睡一夏和寒烟柔狂攻，结果现在轮到他反过来找这两人主动邀战了。被轰飞的气功师，这时也已经飞奔过来，拥有中距离攻击手段的他，一个轰天炮就已经推向了寒烟柔和再睡一夏。
　　结果这次又是再睡一夏身形一晃，绕到寒烟柔的身前，直接用身体将气功师的轰天炮给吃了下来。完全没有受到攻击骚扰的寒烟柔，继续朝着守护天使狂攻。
　　守护天使一个天使威光根本没能给自己带来什么转机，接连两个瞬发的治疗大招丢给自己后，开了坚定意志来提升自己的防御力。而后视角乱转，就看有没有哪位队友能快些来接应自己。
　　结果队友的攻击还没盼到，兴欣这边，叶修的君莫笑和魏琛的迎风布阵倒是都抽出手来，也给他点技能吃吃。守护天使只能靠着职业的防守特性继续死撑，终于己方骑士是冲到了身边，开着十字军审判剑盾乱舞，唐柔的寒烟柔也不得不暂避一下风头。结果她这一退让，孙哲平又闪过来了，挥舞着重剑，居然直接朝十字军审判招架上去了。
　　“用攻击招架硬扛十字军审判！！！”转播解说一脸的难以置信，好在观众只是听到他的声音，而看不到他的人。十字军审判攻击节奏全凭操作者的操作来掌控，所以并没有固定的节奏，再加上攻击力可以叠加走高，用攻击招架来抵抗这个技能，转播解说真的不知道该说这是有勇气还是完全疯掉了。
　　叮咣的武器碰撞声自二者之间不断地发出，玄奇的骑士选手，都有些不敢相信眼前的事实，居然有人硬要拿操作来扛十字军审判，这是……对自己的蔑视吗？
　　泥人尚有三分火气，这样非常规的现象发生在自己身上，这让骑士选手的自尊很受伤很受伤，这十字军审判，顿时也用得不顾一切起来。而这样硬扛十字军审判，也确实也有勉强，孙哲平的再睡一夏招架几段后，在对手进一步提升节奏后果然也有些应对不了。只是普通攻击的判定，是肯定抵不住十字军审判的，所以他一直也需要用技能来撞。但是是技能就要等冷却，十字军审判的连击可没有这样的问题，再睡一夏的技能终于耗了个干净，只能普通攻击应对的时候，玄奇骑士心下觉得真是无比畅快，一击又是一击，接下来的数击，可就攻得再睡一夏有些招架不住了。
　　“蠢货！看清楚走位啊！！！”结果场边的张益玮，对于自家骑士压倒孙哲平的攻击，却是气得破口大骂。这骑士追着再睡一夏一路狂打，最终居然放弃了好容易抢到守护天使身边的掩护身位，把守护天使一个人又晾那了。完全暴露中的治疗，那除了挨揍，还能是什么后果？
　　电视转播画面追着骑士的十字军审判看热闹去了，但他离开后的那位置却更热闹，寒烟柔的战矛一转，对着守护天使又是一通猛敲。玄奇的气功师这时倒是腾出手了，但这不是一个擅长近距离格杀的职业，中距离的攻击和策应，在此时救不下守护天使。玄奇这个阵容，最能保护治疗的就是骑士了，结果这家伙因为孙哲平一个横硬回应就给引走了。
　　转播画面再切回到这边时，解说也是幡然醒悟过来。孙哲平的攻击，勇气之余，原来还藏着奸诈啊！
　　骑士选手直到这十字军审判打完，方才回过神来。慌慌张张地连忙又要回身来救治疗，孙哲平哪会这么轻易放他离开？追着他身后又是一通狂砍。刚十字军审判占到的那点便宜，没几下就又被全捞回去了。虽然说是他们带着治疗，换血肯定不吃亏，但问题是他们的治疗现在几乎就要保不住了。
　　那边君莫笑和迎风布阵，一个走位的交错，在君莫笑的掩护下，迎风布阵居然朝这边放下了一个死亡之门。
　　再想踏上前的人这下可都得掂量掂量了，死亡之门的捕捉，可不是随便的操作可以应付下来的，至少玄奇这些职业圈的底层选手全无这种自信。于是救治疗的命题，在当下又被改换成了打断死亡之门。而死亡之门的施术者此时又在君莫笑的掩护下，玄奇众人，纷纷掉转火力冲向这边了。
　　场边张益玮再次长叹，已经连火都发不出来了，可见心中有多失望。如此被对手牵着鼻子走，双方战术水平上的差距让张益玮已经彻底绝望了。此时的他心中隐隐觉得，别说这一次的兴欣的排兵布阵太出乎意料导致他的战术部署旁落，就算他的战术部署得体，但对方有叶修的临场指挥，而他这个教练在场外却什么也干不了，玄奇最终也难免要落败。
　　他不住地在兴欣身上找寻着漏洞，一会儿治疗水平不够一会儿包子是个新丁，但是他玄奇的最大弱点，早已经被对手牢牢抓住。
　　教练……
　　玄奇战队，成也教练，败也教练。因为没有相关制度的配合，教练的作用太受限制。最突出的一点，就是在临场的环节上。教练先前所做的布置，有可能落空，更有可能因为形势的改变而出现意料外的情况。正常的队伍，场上队长能做出及时的调整应对，可是玄奇呢，依靠场上选手的应对，战术水平立刻就要下滑几个幅度，最终落败简直情理之中。
　　一直站在场外焦躁不安的张益玮，在这一刻反倒镇定下来。已经确定的结果，无论好坏，总会让人踏实一点。玄奇战队的挑战赛之旅，到此为止了。
　　张益玮心中满是懊恼，如果不要想得太多，如果在和操盘手比赛中多拿上一分，先确保一个出线名额的话。只可惜现在说什么也迟了，玄奇战队，出局……


第九百八十章 最新赛制
　　荣耀！
　　当团队赛的画面，最终闪出这两个大字时，张益玮彻底瘫坐在了座椅上。
　　虽然已经看出了团队赛中玄奇的被动，预料到了这种结局，但是，比赛还没结束，心头总是存留着一丝对奇迹的期待。直至此时此刻，张益玮才真正的心如死灰。
　　这赛季的挑战赛有嘉世战队，对于冲击联盟席位是一个不小的打击，玄奇战队上下，其实早已做好了要多参加一年挑战赛的准备。可是现在，根本连嘉世战队的面都没碰着就已经出局，这就有些说不过去了。张益玮是玄奇的真正主心骨，成功，功劳最大，失败，责任也无法推脱，而且这一战，充分暴露了教练在当前赛制下对局面掌控力的弱小，张益玮感觉自己的未来比起玄奇战队来说要黯淡多了。
　　双方选手陆续下场，玄奇的选手自觉地围了上来，结果却发现他们的教练一言不发，坐在那里沉默得可怕。众人也不敢吱声，也只能一个个低垂着脑袋，默默地等着，候着。而在他们的身边，兴欣战队的选手席上，自然是一片欢声笑语。
　　与此同时，现场观众席上，为数不多的兴欣支持者以及叶秋的粉丝都在兴奋地呐喊着。在媒体席那边，常先更是激动地差点跳上桌子。
　　“赢了，兴欣赢了曹哥！！”周围媒体记者不少，常先到底没敢太放肆，只是拉着身边的曹广诚使劲分享他的喜悦。
　　“呵呵，不错。”曹广诚随便挤了点笑容。这一轮，兴欣居然真从玄奇身上拿到了这样的大比分确保了出局，说起来还真是让他有点意外。这个兴欣，难道真的可以给嘉世制造什么危机吗？
　　曹广诚心下不由地有点忐忑了。不过再看其他同行，对于兴欣的出线倒是蛮高兴的。只不过他们的心理和常先就大不一样了。常先和兴欣战队已经处出了感情，他是由衷地希望这支战队可以越走越好。至于其他记者，却都是因为期待着叶秋撞嘉世这样有话题的比赛，所以不愿意兴欣过早地淘汰了。
　　“9比1，兴欣最终以这样的大比分击败了玄奇战队。这个结果，我想会让很多人感到意外吧？但是不得不说这是完全符合这一场比赛走势的结果。兴欣这支战队，是本赛季挑战赛最大的惊喜，目前已经有两支职业战队栽在他们手上，未来的征程中，他又将带给我们怎样的期待呢？让我们拭目以待吧！”电视转播这边，转播解说正在进行最终的总结，现场这边呢，其他七场比赛有的已经结束，没结束的也差不多到了尾声。
　　各小组最终排名将在今天完全产生，转播用的电子屏上，朝四个方向都挂出各组的积分榜。还有机会的战队，此时已经到了最紧张的时刻，然而这一切却已经和玄奇战队无关，围观着他们的教练张益玮发了许久的呆后，他们终于听到了来自教练的指示。
　　“走吧！”
　　张益玮起身，平静地招呼了队员们一声。
　　批评？这时已经于事无补；鼓励？那等先确定了自己的未来再说吧！小组赛都没有出线，张益玮心里清楚这肯定不是一份可以让老板满意的答卷。尤其这一场中所暴露出的诸多问题，他还能不能和这些队员们站在一起，将是他们玄奇战队的一个大问号。
　　玄奇战队就这样默默地离开了，没有多少人留意到他们这些失败者的离开。现场观众都在一边看着剩余的比赛，一边留意着各组的积分榜。B组是第一个确定最终出线形势的小组，兴欣第一，操盘手第二。
　　第二个产生最终结果的是D组，这组嘉世第一是早已经锁定的，最终40的满分，更是彰显了嘉世在挑战赛中的绝对优势。该组悬念只在第二名，随着最后两场比赛结束，D组第二的战队决出，一支叫处暑的队伍。
　　第三个明确形势的是A组，诛仙战队以并不太大的优势，最终拿到了小组第一，第二名则是一支叫燎原的战队。
　　而这支队伍，根据赛制，就将是拿到B组第一的兴欣战队接下来的对手了。
　　C组迟迟没有结束，却也没多少人关心。这半区有嘉世战队，没人会觉得C组的最终结果可以影响到嘉世的出头。
　　八强战队，最终在当晚全部决出，下一回合的对阵表也因此自动生成。
　　接下来的挑战赛将继续淘汰制，一局定输赢，不分主客场，比赛用图主办方指定，都是荣耀游戏方为赛事专门制作的。如此一周一赛，三周后决出最终冠军。至于比赛方式，却是一种全新的赛制，将在这次线下赛的淘汰环节首次采用。
　　新赛制，将原本比赛的三个环节缩减为了两个环节，个人赛事取消，改为擂台赛和团队赛两个环节。但擂台赛将放大规模，由原本的三对三，改为五对五。
　　计分方式，则是全新的人头计数法。
　　举例来说，擂台赛中，若有人霸气威武，一人挑翻对手五人，那么己队最终就将拿到五分，两人出场扫翻对手五人，得四分；三人得三分，四人得两分，五人得一分。五人出场也没能扫翻对手的，那是输了，不得分……
　　团队赛同样，最终己队所剩角色的多少，为己队最终所获的分数，一个人头一分。
　　最后两轮得分相加，多者获胜。
　　因为计分方式的改变，这一赛制算是新到家了。联盟方面透露出来后，就有专家指出，这将引起荣耀技战术的一次变革。相比以前只是单纯地追求最终的胜利，这种赛制下，选手需要考虑的东西更多，比赛将变得更为复杂，内容也将更为丰富。总体来看，站着说话不腰疼的评论家是非常欣赏这新赛制的。但是对于实际的参与者——职业选手们来说，改变已有的习惯总是一件麻烦事，所以无论赛制改好还是改坏，他们都不会太欢迎。只不过在改坏的时候，他们可以有理有据地抵制一下，而这一时间挑不出什么毛病的赛制，他们也只有默默去适应了。
　　联盟的计划，先在挑战赛线下赛里尝试使用看看效果，合适的话，再引入到职业联盟的季后赛当中。至于常规赛的赛制要不要改变，进一步再研究。
　　新赛制也不是什么要给大家惊喜的秘密，所以一早研究方案的时候，联盟就有跑各大职业俱乐部收集过意见，以免唐突地搞出一个规则后引发抵制。现在方案可以拿出来，可知在职业俱乐部这边是已经不会有什么抵制意见的。至于挑战赛里的这些玩家队，人微言轻，当然只有遵守赛制的份。
　　新赛制因为人头分的加入，确实如专家们所言会让比赛变得更复杂。但是，再复杂的比赛，也得以确保比赛胜利为前提。擂台赛、团队赛，两轮赛事，如果都可以拿下的话，那什么人头分根本不用算也知道谁是胜者了。
　　人头分的作用，只在擂台赛和团队赛各胜一方的情况下有所凸显。而以为人头分只是为了在这种情况下分出胜负，为免有点把这赛制看得太简单了。分不出胜负，可以再附加赛，联盟丝毫不介意多一点比赛来提供更多的观赏性。否则的话，要什么两轮，干脆就一轮一场团队赛定输赢，那才叫干净又省事。
　　不这样做，自然是因为单挑也是玩家喜闻乐见而不能舍弃的比赛形式。结果这种多样比赛形式串联在一起的旧赛制，造就了提前杀死比赛的状况，尤其上赛季连总决赛都发生了这种现象，终于让联盟决心做出改变。
　　新赛制，理论上来说，同样也有可能发生这种现象。比如擂台赛里全取5个人头，而后在团队赛里，击杀对方两个人头，那么比赛就已经提前结束了。
　　但是，这种理论的可能性极低。职业联赛中，擂台赛一挑三都是难得一见的盛景，以一挑五，不敢说绝无可能，但至少可能性已是极低极低，单说五分，四分，三分在擂台赛中是都是极难拿到的，毕竟擂台赛是1对1的背景，比赛环境是绝对公平的。最终拿到1到2个人头，应该是最普遍的状况。
　　而团队赛就不一样了，团队赛中的人头分，事实上获取要比擂台赛容易一些。因为团队赛中，公平局面只维持在最初。当劣势一方人数开始削减时，劣势将被不断放大，优势方最后保有两个、三个甚至更多的人头都是相当普遍的事情，反倒只剩一人获胜的惨烈局面相当少见。
　　此外，团队赛本身就是六人参加，比擂台赛要多一个人头。考虑到这么多因素，擂台赛中只是拿到1个2个人头分的话，对团队赛的局面影响其实不算太大。也就是说，新赛制，团队赛起到的决定性作用相当大。可是想有这种决定性的作用，前提是擂台赛不能太放松，如此前后钳制，比赛的观赏性和竞争性都得到了老大的保证，而且将提前杀死比赛的可能性放到了最低。新赛制，联盟充满了信心，而留在挑战赛中的最终八强，有幸成为了这最新赛制的第一批尝试者。


第九百八十一章 新的阶段和收官阶段
　　小组赛战罢，有十天的休息时间。要到5月16日周五晚才开始淘汰，三周三场，决出最终的挑战赛冠军。
　　小组赛中淘汰的队伍，这随后几天里相继打道回府了。对于很多玩家队来说，能走到这一步就已经很满足了，从联盟处领取到了不薄的奖金后，也算不虚此行。走得最不甘的，要数玄奇战队。在小组赛结束的第二天，就有媒体发布了玄奇教练张益玮下课的消息，记者也曾试着联系采访，但遭到拒绝，玄奇方面的官方说法，是经过近三个赛季的合作，觉得教练的形式并不适合当前的荣耀竞技。
　　随后5月9日版的电子竞技周报，也刊登了这一消息。不过报道更多的，还是将玄奇彻底扫地出门的兴欣战队。
　　常先手头早就写好了一篇对兴欣战队的详细介绍，而且通过和兴欣战队的来往，多次修改。现在兴欣战队如此引人关注，常先藏了许久的这篇稿子也终于有机会正式发表。兴欣战队的情况，终于得到了正面的完整介绍。除此以外，如此受关注的队伍，怎能不听一听他们的心声？同期报道中，除介绍之外还有一篇常先对兴欣战队的访谈。这一期的周报，常先也算是大出风头，傍着兴欣，一个人就独占了挑战赛二分之一的版面，让其他两位专跟挑战赛的记者好生羡慕嫉妒恨。
　　他们也有抓兴欣这个话题，也有去找兴欣进行一些采访，也有写一些兴欣的介绍，但是，他们的东西哪里比得了常先这个以兴欣随队记者自居的家伙？最后被选用的稿件当然全都是常先的。
　　给一个网吧草根队当随队记者？常先开始这举动还引得二人耻笑呢，现在却是笑不出来了。“看你这家伙还能得意到什么时候！”两个人纷纷恶毒地想着，开始诅咒兴欣快些出局。一个无法让他们有所收获的素材，那在他们眼中就变得毫无价值了。
　　曹广诚呢，却不愧是多年老记，压根没去和常先抢着写什么兴欣。他继续波澜不惊地开着他的专题，这一期，是结合新赛制来分析了一下嘉世战队的状况。
　　挑战赛进入了一个新的阶段，而这赛季的职业联赛却也进入了常规赛的收官阶段。


5月10日，荣耀职业联盟第九赛季第34回合战罢。四大天王坐镇的霸图战队，从开局就以极其稳健的姿态一路领跑，到现在为止根本就没在常规赛第一这个席位制造出任何悬念。而且以他们的得分效率，目前来看打破自扩军20支战队以来的常规赛最高积分已经问题不大，不过想打破嘉世战队第二赛季时创造的纪录则已无可能。那个赛季嘉世战队最终获276分，总分看似不高，但这是因为那时的联盟一共只有16支战队，整个赛季常规赛只有30场。所以这两种不同背景下要比得分的话，只能比场均得分。那么嘉世在那一赛季的9.2分的场均得分可就变态到无以复加了。本赛季只剩四轮的情况下，霸图已经越超无望。
　　不过能拿出来去和历史最好成绩对比，霸图本赛季的强势已经彰显无疑。
　　霸图之后，排名第二的是上赛季的冠军轮回战队，本赛季他们志在卫冕。常规赛虽然被霸图压了一头，但是季后赛的胜负和常规赛无关，去年轮回战队在常规赛也是被蓝雨战队压着一头的，可最后的总决赛呢？常规赛，比赛多，周期长，比的是战队的稳定性；而季后赛，淘汰制，一两场里定输赢，比的那就是爆发了。
　　轮回战队之后，第三、第四、第五，分别是蓝雨战队、呼啸战队和微草战队。三队的积分非常相近，所以这名次也分不出三队的强弱，但是呼啸战队在上赛季的时候可是连季后赛都没有打进，本赛季却已经脱胎换骨成可以和蓝雨、微草纠缠不下的豪强。唐昊的转会，已被视作上个夏天最成功的转会运作之一。
　　再之后的六、七、八，最后三个季后赛的席位角逐也极其激烈。烟雨战队位居第六，最后四轮没有强敌，状况不错。第七的百花战队，前期丢分太多，等找回状态后才开始苦追，现在的局面难免有些冷峻。排名第八的则是虚空战队，双鬼组合坚持了许多年，一直高不成低不就，有所瓶颈的样子，本赛季的表现也是颇有起伏，虽然现在还占据着一个季后赛席位，但已经被很多人视为本赛季最令人失望的战队之一，一旦最终丢掉季后赛席位，那么这个之一也可以去掉了。
　　虚空战队会丢掉这个席位吗？悬念还是很有的。紧随他们之后的是三零一度战队，一支典型的平民战队，选手不是最出挑的，角色也不是最强力的，但是这支战队经营极好，战队成绩也一向稳定，是季后赛的常客。本赛季，因为走了许斌，对他们成绩有了一定的影响，否则这会儿可能早把表现不稳定的虚空战队挤下去了。
　　而三零一度战队之后，紧咬他们的就是本赛季的又一大神奇了。
　　昭华、越云、义斩、贺武，仿佛抱了团般共同进退的四队，此时整齐地分列在10到13，这绝对是让人大跌眼镜的一件事。这四支队，从最初给人的印象来看，应该是就在出局区之上徘徊的。结果现在居然都跑到中区，而且随时有向季后赛发出冲击的可能。而拥有全明星选手的像皇风、临海，都被他们挤在了身后。原本排名第十，被看作本赛季除呼啸外又一支令人意外的战队雷霆战队，现在也被挤得不再意外了。
　　这四支战队，被视为是抓住了游戏更新这种变天的机会。不过他们能抓这机会的内涵，却是只能在网游中抢过野图BOSS的俱乐部公会精英们才知晓一些。不过随着赛季收官，显然各战队的工作重心又转移了一次。很多选手从网游收兵，开始专注于比赛，尤其是百花、虚空、三零一度这些还有很大悬念的队伍，此时哪敢半分怠慢？
　　他们这一专注比赛，昭华四队当然也就不好打了。所以冲击季后赛，在积分榜上看起来有可能性，但事实上四支队伍心知肚明，他们其实只是坐收渔翁之利，乘势而起抢一次眼罢了，想就此成事，他们还没有相匹配的实力。
　　职业联赛，挑战赛都进行到了最如火如荼的程度，不过相比职业联赛的胶着，挑战赛这边，因为确实存在的一些实力差距，所以大家的关注点还是比较集中的。所以除个别队之外，大部分战队压力并不大。嘉世战队的对手，绝不至于因为想着如何对付嘉世而夜不能寐，这会被人嘲笑成是庸人自扰的。
　　十天的时间一晃而过，终于又到了比赛日。八强的四组比赛中，诛仙战队对操盘手战队的比赛被视为最有看点的一场对决。在B组中挤走职业队出局的操盘手，显然是线下赛中最大的黑马。再加上在B组中与玄奇、兴欣的直接对话中都有抢眼表现，这一回合对上过时的诛仙战队，大家还真不敢拿诛仙战队是职业队来说事。
　　结果，黑马的征程终究到此为止。最有看点的比赛最终平平淡淡地就结束了，擂台赛，再到团队赛，诛仙战队好像就是按部就班地迈着步子，一步一步，走过去，操盘手就这样倒在了他们的身边。
　　兴欣战队、嘉世战队的比赛也同样没什么悬念，玩家队被他们轻松击败，所以这一回合，要说有看点，还得说是C组第一和D组第二的比赛。两队实力相近，比赛质量虽然不高，但至少打得热闹。只可惜，如果只是这样的热闹就能让观众看得满意的话，那职业战队还有什么存在的意义？
　　八强赛就这样平平淡淡地结束了，没有发生任何让人热血沸腾的场面，连之后各大媒体对这一天比赛的报道，都是那样的有气无力。不过想到接下来的对决，大家还是可以精神一振的。上半区这边，兴欣和诛仙终于要相遇了，这应该会是一场质量不错的比赛，至于下半组，喜欢嘉世的玩家就继续欣赏他们的大神虐菜的英姿吧，如果这一路走来他们还没有看腻的话。
　　“还有两场比赛！”
　　比赛日后的第二天清晨，陈果从梦中笑醒，阳光已经洒满了房间，陈果继续梦中愉悦的心情，然后朝旁一看，却发现和她同屋的唐柔已经不见了身影。
　　起这么早？
　　陈果嘀咕着，起床洗漱，收拾妥当，走出房间。楼道里极其宁静，陈果估摸着其他人都还在睡，所以也不去打扰，自己下楼去餐厅吃了个早餐后，就往网吧训练室那边去了。
　　嘉世依然自己独住另一酒店，联盟安排的这边，早已经没了初时的热闹。19支战队到了今天，已经只剩下3支。相处了这么一段时间，又有荣耀这一共同话题，尤其玩家们普遍是混网游，所以虽然是来打比赛，但比赛之余却也都成了好朋友。能打到挑战赛这一步的，那也是玩家中的绝对翘楚，所以陈果挺热情地将这些人往兴欣里招揽。
　　不过既然都是翘楚了，这些人在网游里大多都有根基，对于陈果的招揽大多含糊其辞。陈果网游经验丰富，这些还是很懂的，所以也不急于一时，她的逐烟霞，这段时间可是没少加好友，大家约好了到时候神之领域再见呢！
　　不过相比之下，对于叶修的兴趣，这些人其实都更大一些，结果让陈果意外的是，以前各种扮神秘不露相的叶修，现在看起来好像并无太多这样的避讳。
　　“怎么回事？”陈果有纳闷地问过。
　　“废话，我以前可是冒名顶替，不低调点行吗？”叶修半开玩笑地说着。


第九百八十二章 诛仙战队的稳定性
　　假身份，这才是叶修一直躲躲藏藏的原因吗？由于叶修说是这原因的时候一点也不严肃，弄得陈果也不敢确信。要说认识叶修之前，如果说叶秋大神为了专注于比赛，所以不接采访不接广告什么的，陈果是会相信的。可是现在熟悉了，陈果总觉得叶修是很专注于荣耀不假，但也没专注到这近乎迂腐的地步。
　　从前前后后这么多的了解来看，陈果觉着叶修躲藏的态度也是有多方面原因的。像是最初因为是离家出走，不想被家中发现领回；冒名顶替，需要低调也是说得通的理由；再加上这家伙大概也正好懒得应付这些事，所以才造就了这么一个神秘的大神。而现在，家庭问题不像当初那么尖锐，身份问题，这一次得到了解决。三大原因有两个不存在了，叶修顺手推舟也就不太在意这些事也是合情合理的。
　　陈果一边胡思乱想着，一边走到了他们兴欣的训练区，结果就见他们这边可是一点都不冷清，兴欣的队员，甚至包括莫凡，起得都比她要早，全都已经在电脑前忙碌起来了。
　　“你怎么也不叫我一声啊！”看到大家如此的积极性，陈果很是惭愧，略有些埋怨地对唐柔说着。
　　“我也没想着居然大家都起来了啊！”唐柔说。
　　“难道，这只是巧合？”陈果说。
　　“确实是。”唐柔点头，“我来的时候，叶修老魏他们就已经在了。”
　　“都在做什么？”陈果看了一圈，大多数人都在自己做着练习。只有叶修魏琛孙哲平三个人，围坐在一台电脑前，三人都是双手抱着胸前，神情冷峻地观看着屏幕。
　　屏幕上是一场荣耀比赛的录像，陈果走近看了一会儿后，也瞧出来了，是诛仙战队的比赛。线下赛都打了一个多月了，留在最后的队伍，双方队员混了个脸熟不说，各自战队的角色也认了个七七八八了，屏幕上正在放的，是诛仙战队在小组里的一场比赛。
　　陈果跟着看了会儿，没看出什么名堂。诛仙战队，虽挂职业战队之名，但一直表现得比较平庸。在接下来的对决中，甚至看好兴欣的人要更多一些。淘汰了无极，又10比0完胜了玄奇，已经没有人怀疑兴欣的真材实料。只是击败嘉世……相信这一点的人依然少之有少。不过如果是诛仙战队的话，在大多数人眼中还不如无极和玄奇，对上兴欣，恐怕只会输得更惨吧？
　　不过看到三位大神如此严肃地观摩着诛仙战队的比赛，陈果感觉可能会有什么文章，于是也不敢贸然发表高见。跟着又看了一会儿，这场比赛结束，最终诛仙战队拿下了团队赛的胜利。
　　“怎么样？”叶修接着就开口了。
　　“你的分析，有一定的道理。”孙哲平点头。
　　“怎么了？”陈果终于忍不住插话问了一句。
　　“哦，我们在研究诛仙战队。”叶修回头看到是陈果，解释了一句。
　　“诛仙有什么问题？”陈果问。
　　“诛仙的表现一直挺一般的，但能一直保持这种一般，这也是一种可怕的稳定性。”叶修说。
　　“什么意思？”陈果不解。
　　“意思就是，他们游刃有余，有能力以更加效率的方式拿下比赛，但他们却一直保持着这种状态。”叶修说。
　　“那是为什么？”
　　“不清楚。”叶修摇头，“或许是有意示弱，也可能是刻意进行节奏控制方面的练习。”
　　“总之就是说，这其实不是诛仙战队的真正实力？”陈果说。
　　“目前还只是推测，暂时来说，我们三个都认同这种可能性。”叶修一边说着，一边拉出来QQ，点开好友名单里的一个头像，QQ抖动了一下，然后发了一排“喂喂喂”。
　　然后就见QQ窗口上一直在提示对方在输入，但半天没见消息回来，叶修等得不耐烦，又敲上一句：“你不至于吧？打字都这么慢？”
　　陈果这时凑近看了一眼，顿时肝都颤了一下，那聊天窗上，对方的名字，赫然写得是“喻文州”。
　　叶修和这位蓝雨战队队长在搞什么名堂呢？
　　陈果正纳闷，就见那边已经回了消息：“节奏应该刻意有压吧！不过我不觉得是为了伪装实力才打成这样，应该是为了更加稳妥，所以打得比较耐心比较慢。操作方面，看起来有一种生疏感，像是拿着新角色在适应似的。”
　　“果然！”叶修回道。
　　“个人看法。”喻文州表示。
　　“行，我知道了，辛苦你了，你要是困就再去接着睡吧！”叶修说。
　　“……”
　　叶修随后就已经关掉了聊天窗，看向魏琛和孙哲平：“看法和我们差不多，看来确实是这样了。”
　　陈果这时已经搞清楚状况，在一旁目瞪口呆半天了。这帮家伙，自己研究不说，还把蓝雨的喻文州也拉扯上，让这位同是联盟最顶尖的大师也帮着给分析了分析？
　　“这这这……这太犯规了吧！”陈果说。
　　“犯规？”叶修回头看了陈果一眼，“犯哪条规了？”
　　“这这这……”陈果语无伦次，规则上当然没有这样的条款，但这样的做法，让陈果有一种以大欺小的感觉，诛仙的人要是知道了，估计会委屈地哭出来吧？
　　结果那三人却还没完呢！
　　“要不要再找张新杰看看？”魏琛说。
　　“他？”叶修扫了一眼时间，“准时起床、洗漱、吃早餐、健身、每天的训练，一秒误差都不带走的，等他抽出手来，不定什么时候了，还是别指望了吧！”
　　“不是号称四大战术大师吗，还有一个呢？”孙哲平说。
　　“肖时钦？”叶修问。
　　“好像是这名。”孙哲平点头。
　　“你多关心关心后辈行不行？名字都记不住啊！”叶修鄙视。
　　“嗯……”
　　“嗯是什么意思？”
　　“别废话了，找他看看！”孙哲平说。
　　“你到底搞没搞清楚状况啊！你知不知道他现在在哪个队？”叶修说。
　　“哪个队！？”
　　“嘉世啊！”叶修说。
　　“哦？”
　　“你哦什么哦，你不看转会新闻的吗？”叶修说。
　　“从来不看。”孙哲平说。
　　这点叶修其实是知道的，眼前这个人，确实从来不关心这种东西，对于他而言，管你战队有什么变化，反正都照死里砍就是了。
　　“问他恐怕不太方便。”叶修说。
　　“嗯。”魏琛点了点头，“没准那家伙会故意往歧路上分析来迷惑我们。”魏琛从没下限的角度来揣摩肖时钦的可能性。
　　“对。”孙哲平点了点头，“有这种可能，他们这些玩战术的心都脏。”
　　“是的是的，特别没下限。”魏琛连忙表示赞同，很显然，孙哲平所说的“他们”要包括叶修，四大战术大师之一嘛！
　　“呵呵。”叶修干笑了一声。
　　“还不以为耻。”魏琛摇头叹息。
　　“反以为荣。”孙哲平也叹息，看着叶修，像是看着什么无可救药的东西似的。
　　“呵呵。”叶修又笑了声，“两个手下败将。”
　　“诛仙战队看来不好对付啊！”魏琛果然把话题换掉了，切换之生硬，尽显没下限的本色。
　　“嗯，照我们的分析来看，诛仙战队在打法上可能没什么隐藏，他们真正隐藏的，是他们的角色实力。”叶修当然也不会在废话上扯个没完，顺势也就说起正事来了。
　　“目前诛仙战队的角色实力，其实已经不算弱了。”魏琛翻看着手中的资料，那上是诛仙战队目前可搜集到的详尽资料，是常先整理后交给他们的。
　　75级到迄今开了已经五个月有余，75级橙装当然不至于还像最初时那么稀有。像诛仙战队这样职业背景的，就算自己打不到，用钱砸也能砸一身出来。橙装，毕竟是游戏里有爆率产出的东西，所以价格和银装完全没可比性，以职业战队为目标的，如果连买橙装的钱都舍不得的话，那还是趁早解散的好。
　　诛仙战队多年不放弃，在投入上还是相当舍得的，角色75级橙装全副武装，如果说这样的角色，还有隐藏实力的话，那么还能带来显著提升的可就只有银装了。
　　“诛仙战队这么有家底吗？”魏琛疑惑。
　　“不知道啊……”叶修也茫然，要不是混到挑战赛里来，诛仙战队可能都快被他们这些职业圈的人遗忘了。
　　“是不是……拿到了什么赞助，所以一下子变得有钱起来了？”陈果这时冷不丁地插了一句，说得非常有见地。而这，来自于她的亲身经历。兴欣战队因为在线下赛的出色表现，目前就有一些厂商开始找兴欣洽谈合作了。当然，目前还没有任何一笔正式洽谈下来，因为所有的公司厂家都还要进一步观望，仅是当前的表现，不足以让他们长期赞助，可是如果兴欣真的可以击败嘉世的话，他们的合作意向就会变得清晰而强烈了。
　　眼下诛仙战队看起来好像深藏不露，陈果顿时就想，这队，会不会就是得到了这样的支持呢？


第九百八十三章 兴欣粉丝团
　　赞助？
　　叶修摇了摇头。赞助属于商家的商业行为，他们通过赞助，也是要有收获的。所以他们会看中的都是强队、有话题的队、受关注的队。挑战赛本身受关注的力度就小，挑战赛里的队伍，在赞助方面是很少有收获的。
　　兴欣能收到这种意向，却是一个例外。虽然在很多人眼中兴欣不是个强队，但兴欣不缺话题，而且越来越受关注。即便是这样，却也还没有哪家已经着手开始赞助兴欣，显然只是兴欣目前的程度，他们还觉得不够。
　　因为商家需要的不是昙花一现，而是持续的关注度，在挑战赛里，能保持这一点的，只有一种可能：赢取最终的胜利。
　　而这一次挑战赛里有嘉世战队，如果真能取得最终胜利，那么所受的关注和以往的挑战赛绝对不是一个重量级的。而兴欣前期所受的关注，事实上也和嘉世有很大关系，是嘉世的存在，烘托起了这一次挑战赛的含金值。
　　诛仙目前在挑战赛中的表现平庸，虽然同样有嘉世这块试金石，但是际遇应该和兴欣一样，至少也把嘉世干掉，那才有招来赞助的可能。陈果的这种推断，不科学。
　　不过，从这个角度，叶修却又想到了另一种可能性。
　　诛仙，换了老板。
　　战队、俱乐部，就好像一家公司一样，当然也可能被买卖。诛仙战队如果是被收购了，而且收购他的又是一位有钱的金主的话，那么忽然一夜之间有了家底，那也是极其有可能的。
　　“想那么多干什么？”孙哲平这时候说话了，“既然看出来了，就做好心理准备，到时候战胜他们就是了。”
　　“也没别的办法了。”叶修点头。
　　摸不清诛仙战队的真正实力，那么连有针对性的备战也无法进行，贸然安排反倒有可能弄巧成拙。所以这一周，兴欣的训练内容，就是做好自己，努力提高自己，以不变来应万变。
　　诛仙战队的选手，这些天也继续在酒店还有网吧训练区出入着，和兴欣的诸位遇到，也都带笑招呼一声，看上去一团和气。这时候网吧也就他们两支战队在出入，另有一支，下一场对手是嘉世，早就放弃了，乘着还有一周的包吃住，这队撒开了在B市旅游，网吧这边一星期也没见来一次。
　　转眼，比赛日已到。电子竞技周报一周双刊。周一刊，是比赛日后，正好介绍比赛内容，对结果进行一些点评。而周五刊是比赛日前，所以多是一些杂碎消息，以及一些热点赛事的备战情况和预测。挑战赛包子虽小，却也有肉，该写到的东西倒是分毫也不缺。
　　晚八点，线下赛比赛场馆，每周进行的比赛越来越少，但观众却不少反增。兴欣战队从选手通道入场后，正朝自己的选手席那边走去，就见“哗”一下，他们选手席后方一段距离的观众席上，打开了一条宽阔的横幅：兴欣，必胜！！！而后就见坐在那里一堆人纷纷呐喊起来。
　　“咦？”陈果意外了一下，之前虽然也已经出现了一些兴欣的支持者，但是却没见过这样有心的。倒是叶修的私人粉丝团，有凑着堆地一起加油过，想不到兴欣现在终于也有粉丝团了吗？
　　陈果心里小得意，结果下一刻，就在相临一段的观众席上，“哗”一下，也打开了一条横幅，写的却是：诛仙，必胜！！！
　　无论横幅的大小，还是字体的美观，诛仙这一下却都把兴欣给比下去了。他们那边一团观众也是得意洋洋地朝兴欣粉丝团那扫了几眼，而后也开始大声呐喊，顿时把兴欣粉丝团的音量也给压下去了。
　　但兴欣粉丝团的玩家似乎并不畏惧这种挑战，跟着也大声呐喊起来，其中也开始夹杂一些诅咒和骂声，后来骂着还不过瘾，手里乱七八糟的杂物比如空矿泉水瓶什么的开始朝诛仙那边砸去。
　　这一下诛仙的粉丝团好像就有些招架不住了，他们并没有进行这种武器上的还击，甚至之前兴欣玩家们恶语相向的时候，他们还嘴的也是相当的少。兴欣粉丝团正洋洋得意他们的胜利时，结果现场维持秩序的保安已经冲过来把他们给包围了。
　　陈果看得大为着急，连忙跑去想要协调一下，结果就见保安将兴欣的粉丝们严肃警告了一番后，又将刚才带头进行投掷攻击的家伙从人堆里挑了出来，要往场外请。这下兴欣粉丝们顿时又不干了，各种哗然，结果那保安又说了什么后，躁动渐渐止住，出头鸟离开，不过不是被带走，而是被另行安排了个位置。四强赛的上座率虽然不错，但毕竟挑战赛影响有限，场馆里还是大把的空位，这位出头鸟被孤伶伶地扔到一片空位置当中。
　　而诛仙战队的粉丝团呢？现在脸带胜利的微笑，好像一早就知道会是这样的似的。陈果看得极为不爽，不过叶修一瞅就知道，诛仙这粉丝团是有经验有组织的，他们有观看这种比赛的经验，知道该如何掌握尺度。兴欣的呢，看来就是野路子了，搞出这种扰乱秩序的行为，当然会有维持秩序的保安人员出来阻挠了。
　　诛仙战队的人这时候也已经到了赛场，也看到了刚才的一幕，随后望向兴欣战队这边的时候，无奈地笑了笑。比赛双方的选手席都是挨着的，结果这次双方就各有了粉丝团聚到他们背后，比赛还没打，双方就已经发生了争执。这兴欣和诛仙还只不过是普通相遇的一组对手，没什么过节。可想而知如果是联盟中那些有宿怨的战队相遇在一起时，粉丝之间是如何激烈斗争了。
　　选手们进入选手席落座，而后诛仙那边就有人站着朝后边的粉丝那边说着什么，看起来是安抚大家的情绪。陈果一看，自己也不能差啊，随即也站起了身，面前身后，而后看到这些饱含期待的面孔，一激动却又不知说什么好了。结果就见那粉丝堆里有一人张牙舞爪地朝她挥手吆喝着：“大姐头，大姐头，是我啊，是我啊！！”
　　结果还没怎么样呢，立时就有保安十分戒俱地冲了上来，那人身子连忙朝后缩了缩，但扔冲着自己猛指：“我啊！！田七啊！田七！”
　　“啊？”陈果呆住，一时间竟然没反应过来。结果其他人早已经学着田七，使劲在那介绍自己。
　　“会长我是冷影残。”
　　“我是天外飞鬼。”
　　“龙虾小子。”
　　“大旗浪子。”
　　“寒桅。”
　　“……”
　　“是你们！”陈果一下子脱口而出。这一个个的名字，她并没有见过，但是却一点也不陌生，这些人全都是兴欣公会第十区的成员，是最早一批加入兴欣，跟着白手起家的成员。那一批公会成员，现在有一些也已经冲到了神之领域，有的继续加入了兴欣，有的到了神之领域后就打拼新天地去了。但是也有一些，他们留在了普通区，在这里继续游戏。比如从月轮公会转来的田七、月中眠他们几个。他们原本就是神之领域的老玩家，第十区开放后来了新区。因为对于普通区而言，最终结果殊归同途，都是要到唯一的那个神之领域去。
　　所以说在荣耀里，换一个新区重新再来的，除非是立志只在普通区，不去神之领域的，否则没有什么意义。田七他们又不是俱乐部公会的，来普通区没有什么建设发展使命，所以会来普通区，就是因为不想在神之领域混，打算只玩普通区的。
　　作为老玩家，他们的水平当然比普通区那么多的新人要强一些，随即也就都成了兴欣公会的骨干。骨干嘛，当然是有一定影响力的，四个放弃了神之领域的家伙，当然不会对神之领域有好感，受他们影响，兴欣当时第十区的公会里，留在普通区没去神之领域的人还是挺多的。
　　而此时，一起跑来现场助阵，正是这帮人。陈果不知道这些人都是哪里人，但是此时，他们全都聚在了他们兴欣战队的身后，成了他们坚实有力的依靠。
　　“你们……”陈果发现自己的声音有点哽咽了，她本是一个和生人都能飞快打成一片的自来熟，可是此时面对一群熟人，却不知道说什么好了。
　　叶修此时默默站到了她身边，那些玩家看到顿时激动：“啊，叶神，看！”
　　叶修由于离开普通区太早，所以这些人他倒是不怎么熟悉，不过田七总是认识的，而且认识得相当之早，比认识包子还要早。
　　“小月月他们呢？”叶修笑着问田七。
　　“哈哈，暮云深、浅生离他们太远了，不方便过来，小月月那不在那呢吗？”田七说着往那边一指，那个因为率先扔矿泉水瓶砸人，因此被保安带走扔在无人区幽禁的家伙原来就是月中眠。
　　“哈哈哈哈，居然是你们！”这时陈果身边一道人影忽然一下就起来了，包子站到了座位上，朝后边的兴欣玩家们热情打着招呼。
　　“哦哦，包子，你个傻逼！”众人哄然叫道，叶修是大神啊，他们面对着，总是感觉有压力，不知道说什么好，但一看包子，顿时就亲切了，包子是彻头彻尾兴欣公会里混出来的，和这些人都熟得很。
　　“哈哈哈哈，一会儿看我干那帮家伙。”包子指着旁边诛仙战队的选手们得意道。
　　“一挑五，敢不敢！！”兴欣玩家们大叫着。


第九百八十四章 诛仙老板
　　两队都来了粉丝团，那难免要交流一下。诛仙那边，战队与粉丝的交流一团和气，战队感谢粉丝的支持，粉丝不住地给战队加油打气。兴欣那边，交流却是一团匪气，包子和众人熟那是没得说的，唐柔那也和大家不陌生啊！只是唐柔平时游戏里各种威武彪悍，虽然说话是女声，但兴欣的诸位没少私下里怀疑。现在真人看到了，非但就是姑娘，而且还是个这么漂亮的姑娘，大家顿时都有点不好意思说话。
　　除了他俩，还有罗辑，那在兴欣公会里混得也久，而且给大家提供过不少攻略一类的东西。在新手菜鸟们眼中，罗辑那也是大师一般的高玩。现在看到混上了战队，谁不得点头说一句：果然是高手。
　　乔一帆的一寸灰，因为代练比较多，所以和兴欣公会的玩家交流不多。不过总也是公会中挂名的，也是一个身边人，总有一份亲切在那。
　　兴欣这边气氛热烈，引得保安频频关注，兴欣玩家们也就不敢太轻举妄动。观众席和选手席之间是有一段隔离区域的，也是为了保证场边选手的安全，按规定观众是不允许走入隔离带。不过有时候有粉丝想求选手签名，在得到选手同意后，保安偶尔也会睁只眼闭只眼。不过今天的兴欣众已经因为生事被架走一人了，被现场保安视为重点监护对象，当然别再指望会给他们网开一面。大家聊得高兴，却也只能隔着那么一条隔离区喊来喊去。
　　诛仙那边客气的交流，三言两语也就完了，结果就见兴欣这边欢声笑语，没完没了，一个个都是心情复杂。有点羡慕兴欣他们那种打成一片的氛围，但同时又有点鄙视兴欣众的草莽气息。可是转念又一想，都不要往多里数，就叶秋大神一个人的身份，就高过他们诛仙全队，鄙视人家草莽，自己拿什么身份去鄙视啊？
　　诛仙战队的选手们一时间都有点失落，呆呆地坐在席位上等比赛开始，他们身后的粉丝团，此时也没了声息，坐在座位上看着兴欣这边。要说羡慕，那作为粉丝才是真的羡慕，如今的职业战队高高在上，选手都是明星，距离玩家越来越远，这样的朋友般的接触，真的只能是奢求了。
　　看到兴欣那边那么热闹，自家这边这么冷清，诛仙战队的选手席中，一人微笑着转头和身边人说了几句，那人点了点头后，两人就一起站起身，微笑着就朝兴欣战队这边走了过来。
　　这两个人，叶修其实一早就注意到了。诛仙战队阵中可从来没有出现过这么两个人，今天是他们首次亮相。但他们又不可能是选手，线下赛并不允许临时更换选手。
　　再看这两人，右手一个，年纪看起来略大，估计在三十岁上下，左边的那位看起来就要年轻一些了，估计在二十五、六岁上下。
　　看到两人直朝这边走来，叶修当即也就迎了上去，其他人注意到后，也都停止了聊天，将目光全都放到这两人身上。
　　“叶神你好。”两人过来，也是主动打起了招呼。
　　“两位是？”
　　“张简。”右手那位年纪较大的先介绍了一下自己。
　　叶修听后稍一愣，又仔细打量了一下张简，很快就已经想起了：“是你？好久没见了啊，没认出来。”
　　“我们这种小人物，能被叶神听到名字记起来就已经荣幸之至了。”张简笑道。
　　“哪的话。”叶修也笑了笑。
　　张简也是一位拓荒时代的职业选手，当时的诛仙战队队长，连续两年率领诛仙战队在联赛中垫底。相比起连续两年夺冠的冠军队队长，绝对是联盟中最遥远的距离，从这方面来说，张简说自己是小人物，倒也不能说是自谦了。
　　不过论个人实力的话，张简其实远没有垫底那么渺小。但在竞技圈，实力有时候并不能和成绩划上等号，而成绩，才是最有说服力的力证。诛仙战队连续两年垫底，烂到不能再烂的成绩，让这位诛仙战队的队长兼王牌受尽了指责。
　　第二赛季，联赛开始出局制，垫底诛仙战队出局，但是张简却受到了一些战队的邀请。就在人们都以为他这下肯定会乘机逃离火坑的时候，他留下来了，顶着压力，终于将诛仙战队又带回了联盟。随后，宣布退役。
　　这之后，就再没有了这位选手的消息。那个时期荣耀联盟还没多繁荣，职业选手也赚不到多少钱。退役之后的选手，都得过起平平淡淡的常人生活，而他这么一位烂队中的选手，显然不会得到什么追踪了解。
　　没想到这么多年过去，居然又在荣耀圈中见到这人，而且他还又和他曾经奋斗过的诛仙战队站在了一起，难道是这几年他发家了，然后把诛仙战队给收购了？
　　叶修心下正猜想呢，张简却是把一边的那个年轻人介绍给了叶修：“这位是我们诛仙战队的老板，萧杰。”
　　“哦？”叶修还正猜张简是不是老板呢，结果转眼正主就被介绍出来了。说起来诛仙战队原来的老板是谁叶修还真不知道，常先送来的诛仙资料上也没有。不过眼前这人，不过二十五、六岁的年纪，显然不可能是一直以来的诛仙老板，那时候的他才多大？十六、七岁而已啊！
　　结果这边介绍完，叶修问过好后，安文逸却是意外地凑上来问了一句：“萧杰？是那个萧杰吗？”
　　结果就见这位年纪的老板笑着点了点头：“就是那个萧杰。”
　　“什么人？”叶修等人都看向了安文逸。
　　“是个畅销书作家。”安文逸说。
　　“作家？”叶修挠头，这个身份让他特别的生疏和遥远。魏琛则更夸张，闻讯大步赶来：“作家在哪呢？让我看看，我还没见过活的作家呢！”
　　陈果呢，这时其实也有点好奇，不过总算没像魏琛那么夸张。因为从魏琛那里，她看到了一股子浓浓的除荣耀外不学无术的气息。
　　“作家你好，幸会幸会。”魏琛上前抓了人家的手，还来回穷摇。
　　“魏老大。我小时候也看过你的比赛。”萧杰笑道。
　　“哦哦，是吧！要不要我的签名呢？哈哈哈哈。”魏琛毫无廉耻地说着。
　　萧杰笑而不语，很显然，他不是魏琛的粉丝。不过从他的话里，至少已经透露出了一些信息，他也是持之以恒关注着荣耀的一个人。
　　“萧老板看来是诛仙战队的粉丝啊！”叶修这时说道。
　　“是的，这么多年来一直都是。”萧杰说。
　　“那挺不容易的。”叶修说。
　　那边张简立时翻了个白眼。这话说得，略有点嘲讽，但却是事实。诛仙如此渣烂的战队，居然还能吸引到一个粉丝数年如一日的坚持支持，这确实是件很不容易的事。
　　“呵呵，确实。”这不，连萧杰自己都承认，“诛仙的成绩一直都不好，真让人着急。不过过去只能干着急，现在总算好了，自己也有能力了，可以帮到战队了，挺欣慰的。”
　　“诛仙也该很欣慰的，可以有你这样的粉丝。”叶修说。
　　“呵呵。”萧杰笑了笑，本来又想再说什么的，却看到裁判朝着他们走来，看到双方都望了过来，裁判随即招了招手：“双方准备，比赛马上就要开始了。”
　　“那有什么话，我们打完再说？”叶修说道。
　　“或者边打边聊也是可以的，挺想听听大神对比赛的看法和高见。”萧杰说。
　　“没问题，反正我们两家挨得近。”叶修说。
　　“那请。”
　　“请。”
　　两人说是请，可没真就扎堆往一起坐，而是先各自回了各自的选手席上赛前准备去了。至于“祝你取得好成绩”一类的话那当然是不会说的，眼下双方是对手啊，祝对方好成绩不是就于祝自己渣掉一样？这客套话放到这里说显然就是纯粹的虚伪，双方果断忽略掉了。
　　兴欣众人回到了选手席，但心里其实也都挺不平静的。诛仙战队和萧杰是个什么情况，这么几句话已经完全可以听出来了。
　　萧杰以前就是诛仙战队的粉丝，一直支持这支战队，只可惜这支战队一直很不争气。结果这个当初的少年，一天天成长，现在成了一名畅销书作家，混成了成功人士，于是干脆就把自己支持的战队给买了下来。粉丝支持到这份上，在荣耀史上可算是前无古人了，能和他的疯狂一较高下的，大概只有玩荣耀玩到直接自组战队建立俱乐部来职业圈玩的义斩那五位阔少了。
　　诛仙战队这神奇的迹遇，这下算是了解了，不过这对于掌握眼下比赛的胜负并无什么帮助，别因为这事思想开小差才好。
　　看到比赛即将开始，田七阻止了众人再去骚扰兴欣诸位，指挥着拉横幅的拉横幅，摇旗的摇旗，呐喊的呐喊，立刻又开始加油了。诛仙的粉丝团们当然也不甘示弱了，立刻和兴欣这边展开了针锋相对的斗争。
　　诛仙战队这边呢，萧杰果然坐了一个离兴欣这边最近的位置，笑着朝这边看了一眼后，他们队的第一个选手，就已经起身上场了。


第九百八十五章 深藏不露
　　新赛制，选手该如何排兵布阵？战队操心，玩家关心，各方面都在积极参与这方面的研究和讨论。像过去擂台赛那样，王牌选手摆最后压箱底的最常见做法当然就有些不可取了，这样太消极。
　　可是将王牌选手直接摆放到第一顺位出战，看起来也有些过分激进。职业赛场上，一挑三都是极少见的，擂台赛里较常见的出色发挥，也就是一人击败约摸两人上下。
　　所谓两人上下，就是有时候击败一人后，将第二个也打到半死，但自己先一步支撑不住倒下；再或者，第二人也给击败，但面对第三人时已经没什么能量，很快落败。就这，也已经算是擂台赛里难得一见的佳绩了。所以即便是王牌选手，丢到第一顺位出战，也未必就能给己方多掠到人头分。
　　好钢还是要用在刀刃上，以前的王牌选手，在最后关头守关，现在的王牌选手，要在获胜的基础上尽可能多地掠到人头，那么在最合适的时机出现，就再巧妙不过了。比如打到对方还有一个半人的时候，正好排到王牌选手出阵，把握自然更大。
　　经过这诸多分析，目前普遍的认知，都觉得王牌选手放在擂台五个顺位，第三、第四的位置最为恰当。
　　不过即便这样，擂台赛赚人头分比起团队赛终归是要难很多。擂台赛未来发展的趋势，应当是以稳为主，守好擂台，不在擂台赛多丢人头，随后团队赛里决胜负，是目前预测的今后赛事走向。
　　但是今天，诛仙战队头个上场的，就是他们目前的队长，剑客选手，林易。
　　从已经进行过的比赛来看，林易正是诛仙战队中表现最出色的选手，此时赫然在第一个登场，是自信，还是另有什么别的安排？
　　诛仙战队的老板萧杰始终面含微笑，向兴欣这边做了一个请的手势。叶修笑了笑，随即也拍了拍身边的人：“上吧！”
　　“哦哦哦哦哦！！！”顿时，兴欣粉丝团因为这人的出场又燃起了一个高潮。
　　“包子，一挑五！！！”粉丝当然不管这实际不实际，反正也只是个口号，不浮夸的，那能叫口号吗？
　　“哈哈哈。”包子大笑着，他这个脾性，哪管对方什么排兵布阵啊，挥手就朝身后那帮游戏里的朋友扬了扬拳头。
　　“一挑五！”包子大声说着，在旁人看了，真是一个嚣张到不要脸的家伙。诛仙战队的粉丝团早已经嘘声一片，这个的话，兴欣粉丝团倒真不好意思较真去回应，因为他们喊是喊了，但也知道一挑五不可能，拿这个去和人叫板，这不是自找打脸吗？
　　双方选手随即上台，开始刷卡载入角色，兴欣这边的几位对望了一眼，目光全都停到了电子屏的角色载入画面上。电子屏是会在角色载入完毕后，把角色的装备全部呈现到观众眼前的。
　　“果然！”
　　林易的角色，剑客万剑归一，这一亮相，只从装束上众人就看出了和之前的不同。等到装备查看面板一打开，一排银晃晃的名目立时跳了上来。万剑归一周身上下，银装有七件之多。看起来虽然比迎风布阵还要少上一件，但是兴欣这边银装数并不均衡，魏琛的迎风布阵有八件之多，其他角色却都较少，叶修的君莫笑更是只有了一件银武千机伞，做出的银装，主要还是优先了其他人的角色。
　　但职业战队一般不会这么过分地厚此薄彼，核心角色会占据较多资源是肯定的，但也不至于核心角色都八件银装了，其他角色还只有一件这么夸张。再加上诛仙战队所表现出来的生涩感是在每个角色身上都具备的，林易这万剑归一的银装水平，很可能就是他们主力角色的平均水准了。平均七件银装……这个武装度是高过联盟平均水准的，诛仙战队，果然深藏不露。
　　不过，万剑归一身上这7件银装，没有一件是75级的，毕竟75级资源有限。联盟现在70级的银装如此普及，那也是因为在70级的阶段停留多年积累下来的。真要一年提升一次档次，就神之领域这点稀有材料的产出量，非把职业战队都逼疯不可。
　　诛仙的情况，多少也算意料到了，所以兴欣诸位神情还算镇定。诛仙能这么快积聚到这么多银装，应该不只是财力的缘故。萧杰毕竟只是个年纪轻轻的作家，书再畅销，论财力，肯定和楼冠宁那帮家伙没法比，更何况义斩还是五人抱团。即便这样，他们最初都只是搞到了20件银装。
　　诛仙战队虽然落魄，毕竟也是从最早就开始混迹于职业圈，这么多年都没有放弃，怎么也得有一定的积累。萧杰这一次的投入，大概正好引爆了诛仙战队多年的积累，而那个张简，或许也是这种暴发的关键人物。那个时代就是职业水准，这么多年如果还没有放弃的话，在那荣耀上的造诣肯定也是非同小可的。


叶修等人心下猜测着诛仙的情况，场上擂台赛第一回合的比赛也终于要打响，倒数过后，双方角色载入地图，比赛正式开始。诛仙战队的老板萧杰，还真是说话算话，比赛一开始，就凑过来和叶修攀谈起来了。
　　“你们队的这位选手，我觉得特别有意思。”萧杰说着，口气上有点倚老卖老的感觉。不过说实话，叶修也没什么立场鄙视对方年轻，二十五、六岁年纪的话，和他基本就是同龄人。
　　“你们的这位选手，也是相当稳健。”叶修说道。
　　“当队长，就需要这样的选手。”萧杰感慨着。
　　“看起来，他还不是你们诛仙战队的王牌。”叶修说。
　　萧杰笑了笑，随即问道：“叶神看来，我们诛仙战队的王牌选手是哪一位。”
　　叶修也笑了笑，目光望向诛仙选手席上的一位选手：“你们的王牌选手，较难起到引导战局的核心作用，但却是你们最后的后防保障。”
　　“叶神果然好眼力！”萧杰挑起大拇指夸赞了一声，目光也是转向了他们诛仙战队中的这位选手，牧师邓荀。
　　“不过叶神说牧师无法起到引导战局的核心作用，这我觉得有点老脑筋了。”萧杰说。
　　“呃，其实我要说的是主导，不是引导，词用错了，不好意思啊，你知道的，我不是作家。”叶修说。
　　萧杰一怔，顿时也是哭笑不得。主导、引导，一字之差，意思确实不大一样。他正想给叶修挑挑刺呢，没想到对方痛痛快快地就拿一个用词错误把这给掩盖过去了，顺便还调侃了一下自己的作家身份。
　　“这么看来，叶神对于怎么应对，也是胸有成竹了？”萧杰定了定神，接着说道。
　　“起不到主导作用的核心，没必要专门去应对。”叶修说。
　　“是吗？”萧杰又笑了笑，不再说什么，坐回身子继续看比赛去了。
　　这人很喜欢笑，微微的、淡淡的那种。初看这种笑容，挺容易让人产生好感，觉得这个谦逊有礼。但是，这样的笑容一而再，再而三地出现时，所传达的可就不再是这种意味了，而是骄傲、自负。他用这种写满了优越感的神情，来表示对对方的不以为然。要依陈果的看法，这还不如直接来一句“你真是个傻逼”来的痛快呢！
　　“这人笑得真讨厌。”陈果对叶修说着。
　　“不笑也很讨厌，搞个战队过来给我们添乱，烦不烦啊！”叶修说。
　　“……”
　　场下交流就到此为止了，场上，包子的包子入侵和林易的万剑归一也已经接触有一会儿了。双方都没有搞什么战术走位那一套，直奔了地图中央，碰头，然后就是战斗。
　　拼操作、拼意识、拼判断，并无太多心机的战斗。经验更丰富，技术更扎实，装备也更好一些的林易，很快就占据了上风。他没有压倒性的实力，但他这种古井不波的比赛状态，却正好有些克制包子的跳脱。包子那时不时吓人一跳的神来一笔，没有起到任何心理上的作用。虽然这种跳脱的发挥是不可能把握到规律的，但林易却能始终心思平衡地不变应万变。
　　叶修看了诛仙战队那边一眼，正巧看到萧杰也朝他们这边扫来，又是那种笑容，用优越感写着：看，我就知道。
　　对方的第一出场，是一个有针对性的布阵，看起来是猜到了兴欣这边的意图。这个萧杰，自身的荣耀技术不知道怎么样，但是从那个时期就粉诛仙到现在，显然也是一个对荣耀很疯狂的家伙，看来在荣耀方面也是相当有一套的。
　　田七等人，开始疯狂地给包子加着油，现在也已经有一些萎靡了，因为他们都看得出，眼下的情况对包子来说相当不利。
　　连观众都能看出，场面自然已算相当明了，转播解说就差没直接宣判这一场的结果。
　　“呵呵，这一场的结果，看起来已经明显了吧？”萧杰又一次凑了过来说着。
　　“大家都看出来了，不过还是有个别人完全没有搞清楚状况啊！”叶修说。
　　“谁？”萧杰不解，这么明显的局面，还有人看不出？
　　“看。”叶修伸手指了指比赛画面，“我们的包子打得还是那么带劲。”


第九百八十六章 闪光点
　　比赛画面中，包子入侵宛如刚上场时一样，依旧那么精神抖擞，和林易的万剑归一周旋，时不时闪出一个怪招，被林易波澜不惊地接下。但是，仅此而已，场上的局面并没有因此得到任何改观，林易牢牢地掌握着局面，要不怎么会连普通观众都这么早就认定这局比赛的输赢呢？
　　萧杰看着这场面，笑了笑。
　　“是挺顽强的。”他说着。
　　“顽强？那你可就误会了，他并不是在顽强，因为他心底根本还没开始考虑放弃还是坚持之类的问题，他只是在继续遵循着他的节奏罢了。我不否认目前是林易掌握着局面，但是要说输赢，现在为时尚早。”
　　“呵呵。”萧杰笑了笑，一脸不屑争辩的表情，显然在他看来叶修只是自欺欺人罢了，这样的局面，还说输赢尚早？
　　萧杰的目光转回比赛面画，就在屏上包子入侵又是一个无理怪招，一个强力膝袭猛然朝着万剑归一撞去时，林易操纵着万剑归一朝旁从容地一闪，蓄势就待反击，谁想从他身边掠过的包子入侵，在这时突然脑袋一转，冲着万剑归一就是一声厉喝。
　　流氓技能：恐吓。
　　恐吓并无直接伤害，属于精神系的状态类技能，效果是降低目标的攻击力。精神系技能无法闪避，只能通过一些相应的抵抗技能，或是精神属性所决定的精神抗性来抵消或是消减这类技能的效果。
　　从这技能的特点和作用可以看出，包子在此时突然来了一个恐吓，多少就有些莫名了。就算是准备和对方火拼换血，措手不及地降一下对方攻击力，但配合着一个被闪开的强力膝袭，目标是中了恐吓了，但他自己因为强力膝袭的惯性接着飞出去。万剑归一攻击力是降低了，但又不是不能动，此时依然继续着他准备好的反击，一个迎风一刀斩就追着包子入侵的身后斩了过来。
　　包子的反应虽快，但这一记迎风一刀斩林易拿捏得恰到好处，准确命中。
　　包子入侵被劈得朝旁一个滑步，林易的万剑归一立时三段斩闪出，连追带砍，谁想刚刚滑开的包子入侵刚一停稳，身子就朝万剑归一这边一个急速的反弹。林易一愣，结果就见一道剑光已经朝他闪来，赫然也是一记迎风一刀斩，居然从包子入侵这个流氓手中施展出来。三段斩的攻击判定完全无法和迎风一刀斩相抗衡，被截停了冲势不说，万剑归一顿时也被斩出了一个趔趄。
　　现场一片哗然，反应迟钝点的，还在纳闷包子入侵到底什么职业，怎么也搞个迎风一刀斩出来。反应机敏点的，却已经立刻想到了流氓这次更新中新增的那个技能：以牙还牙。
　　以牙还牙，状态类技能，在受到攻击伤害时消失，但是会让角色记住该技能，并出现在角色的技能列表中。该技能效果、使用次数由以牙还牙技能等阶决定，使用该技能时消耗的法力将是原技能消耗的二倍。
　　很显然，方才的包子入侵身上开启了以牙还牙状态，所以当被迎风一刀斩击中时，就记住这一技能，返手就还给了对手。但是这样一看，问题就又出来了，用了以牙还牙，结果又开了恐吓，然后又偷了恐吓状态下的对方攻击技能，如此一来包子入侵得到的这个迎风一刀斩，就是被恐吓后的威力下降的。返手一击，效果倒是不错，但是之前那个恐吓，就更加让人莫名其妙了。
　　但是即便如此，凭借这个偷来的让林易措手不及的迎风一刀斩，包子抢到一次反击的机会，正在发动猛攻。
　　兴欣粉丝团顿时来了精神，高呼着“包子”的大名，各种呐喊助威。但在兴欣的选手席上，孙哲平却是皱了皱眉头，他还在回味方才的那一幕，正巧这时电子转播屏上，给出了包子方才那一反击的回放，又看过一遍后，孙哲平凑到了叶修身边：“如果没有那个恐吓的话，那一记迎风一刀斩……”
　　“会更快，冲击力会更强，会在包子入侵强力膝袭落地前击中他，这样就是浮空攻击，他会被击飞得较远，而且需要受身操作。这样再用迎风一刀斩的话，可能就不会再有现在这样的效果了。”叶修说。
　　“所以那个家伙……”
　　“不要问我他是不是有意的，我也不知道。”叶修说。而这，就是包子脱线打法的可怕之处。一个出人意料的操作，有可能是完全的废招，但也有可能是一个精妙的关键。当成为废招时，你可以肆意地去嘲笑，可是当成为一个关键时，就会成为决定性的闪光点。而这种闪光点，会让人防不胜防。强如孙哲平都需要在事后琢磨，比赛中那稍纵即逝的一刻，又有几人可以瞬间把握到这种微妙？
　　包子一波反击，让萧杰的脸色难看了几分。但是，林易到底还是一个相当稳健的选手，很快他就撑过了包子的反击，重新掌控住了局面。包子的这一波反击，看起来就好像垂死挣扎一般，萧杰松了口气，略有些得意地又朝兴欣这边瞥了起来。看到叶修也转头相迎，立刻笑道：“确实能给人意外啊！”
　　“所以你才会觉得他特别有意思吧？”叶修笑。
　　“是的。”萧杰点了点头，结果就听到场馆里突然发出一声惊呼，萧杰连忙扭头，结果就见林易的万剑归一正被包子入侵按翻在地，一通霸王连拳，打得鼻青脸肿。
　　怎么回事？
　　萧杰大惊，刚刚稳住的局面，怎么突然间又起变化了？
　　电子屏上正巧给出了方才那一瞬的回放。
　　强力膝袭，又是强力膝袭。而这一次，双方距离本是近在咫尺，林易的万剑归一正在连击，正使到一个逆风刺，近在身前的包子入侵却突然暴起，来了一个强力膝袭。逆风刺的剑圈从包子入侵身上削出连串的血花，但包子入侵就这样硬生生地撞破了剑圈，跟着直接一个霸王连拳，半空中把万剑归一掀到地上，随即就有了眼下的这一幕。
　　萧杰有些呆住了。
　　要说垂死挣扎的话，挣扎一次就差不多了，哪有人临死了一而再，再而三垂死挣扎没完没了的？这样挣扎的话，只能说明一个问题，这人他死不了。
　　难道胜负真的言之过早？萧杰心中这个念头闪过，却不敢接受。论装备，他们强；论选手，也是他们稳；论场上局面，他们一直占优；就论两个角色当前的生命，刚刚垂死挣扎了两下的包子入侵，也并没有扳回多少。迎风一刀斩，那也要先中招才能偷到，逆风刺，刚刚的包子入侵也是吃了个全套，这技能的伤害可也是相当可观的。再加上之前林易局面占优下的压制，十步一杀此时血线领先包子入侵依然有一半，难道真的还能被这家伙给翻盘了不成？
　　不可能，绝无可能！
　　此时的萧杰哪里还顾得上去冲兴欣那边露出他优越满满的微笑，死盯着屏幕，眼瞅着己方还领先着一截，却不由自主地慌张起来。
　　萧杰的慌张还是非常值得的，接下来的比赛，包子居然真的一点一点开始逆转，稳健的林易，似乎已经有些控制不住场面，包子每每出现跳脱的时候，总能给他的十步一杀造成杀伤。虽然他也能时不时地给予反击，但是显然并不如包子的攻势来的效率。
　　萧杰的神情越来越不镇定了，眼中甚至出现了一些愤怒，看起来是对林易的表现相当不满。只可惜他的这些怒火无法传达到场上，两个角色的血线，逼近，逼近，逼近，一点一点地逼近。终于，在双方各有8%生命的时候，完全追成平手。
　　兴欣粉丝团已经完全疯狂了，拿着手里一切可以用来敲打的东西敲打着一切可以制造出噪音的东西，更在田七有组织的指挥下，抑扬顿挫地叫着“包子”。
　　包子没有让他们失望，而林易的表现，相比起开局时的表现，却渐渐地开始让人感到失望。诛仙的粉丝团还在为他们的队长加油，可是当包子入侵的血线，以5%领先3%的万剑归一时，他们真的有些坐不住，那么好的局面，居然都可以打丢了？
　　不过无论5%和还是3%的生命值，都在一波带走的范围内。比赛到了这一步，就看谁能把握到最后的机会了。
　　双方的粉丝，双方的选手，都已经站了起来，死盯着屏幕上的比赛。
　　包子入侵！
　　最后一刻闪光的又是包子入侵，又是一次违背常规的怪异操作，再次帮他捕捉到了战机。只有3%生命的万剑归一，终于无法撑到下一次机会的来临，擂台赛第一局，包子入侵胜出。
　　“哦哦哦哦！！！”兴欣粉丝团一片欢腾，选手们也是击掌相庆。诛仙那边，多少有些黯然，不过这是擂台赛，打到对方只剩5%的生命落败，从整体形势上来说也不算有多糟糕。即便如此，诛仙的队长林易从场上下来时，却也遭到了老板萧杰严厉地训斥。
　　“怎么打得你？那样的优势局面，居然还会被对手翻盘？你这个样子，怎么给其他队友做出榜样？”
　　“对不起……”林易的脸上带着一丝疲惫，却也只能默默承受着老板的怒火。


第九百八十七章 谁的错误
　　“这人怎么这样啊？”兴欣这边，萧杰的做派让陈果有些看不下去了。
　　比赛打得不好，赛后批评指出也是正常的。至于是严厉地当面指出，还是先鼓励安慰，之后再平心静气地分析，那只是因人而异的沟通手法，出发点上来说，谈不上什么对错。
　　眼下的林易，虽然输了比赛，但在擂台赛上将对手的生命打到了5%，这本是合格的表现。但是他原本是完全掌控着局面，但是最终却被对方打碎偷走胜利，如此落差，才是让萧杰此时心有不忿的真正原因，所以虽然最终的结果来说并不算太糟糕，林易却也被他骂得极为不堪。
　　陈果看不下去，但毕竟是别人队的事，实在不好多说什么。
　　挨完训的队长林易默默地坐到了一边，其他选手纷纷过来拍拍他以示安慰。
　　萧杰呢？在发了一通火之后似乎心情有所好转，对自己严厉治军的手段尤为满意，脸上又挂起了那种微笑，转过来朝兴欣这边的叶修说：“这么好的局面居然还被翻盘，真是让叶神见笑了。”
　　“如果是因为翻盘的话，你不应该太责怪他。”叶修回了这么一句。
　　“这话怎么说？”萧杰问。
　　“如果他的顺位是因为猜测到我们第一顺位的选手会是包子，特意作出的有针对性的应对的话，那么做出这个顺位安排的人，至少要为这场失利承担更多的责任。”叶修说。
　　“你说什么？”萧杰的脸色变了。
　　叶修笑了笑，他看出来了。通常来说，战队的比赛方面的事务是由队长全盘负责，但从萧杰训人时的颐指气使来看，他这老板，对战队的管理不只是大方向上的，连具体战术安排上的事务他都要插手。
　　外行领导内行向来是大忌，萧杰呢，在荣耀方面倒不能说是十足的外行，毕竟也粉了荣耀这么多年，没吃过猪肉也见过猪跑，没有职业选手的操作技术，未必没有职业选手的技战术理论水平。就好像足球教练能指挥一支战队如何踢球，但他之前未必就是出色的职业球员一个道理。
　　只是既然这样插手战队，那么当战队出状况时，自然应当搞清楚问题是出在哪里。是战术安排不得当，还是真的是选手的发挥不好。
　　林易比赛输掉，下来就被萧杰狠骂了一通，陈果不喜欢他这样的态度，但叶修更看不过去的，却是他这种不问青红皂白。萧杰到底有没有驾驭一支战队的技战术水平，叶修暂时也不清楚，但至少刚刚赛过的第一场，如果是针对包子安排了林易这位选手上阵，那么叶修则不认为这是一个英明安排。
　　果然，在指出这一点后，萧杰的脸色变得很难看，看来这果然是出自他的安排，所以当林易掌握场上局面时，他洋洋得意，觉得这全是自己神机妙算，正好安排了克制对手的选手。结果当林易被打碎局面翻盘后，他勃然大怒，认为是林易没有把握好机会，这简直是自己已经摆好了胜利放到他面前，这家伙居然都拿不稳，简直就是废物。
　　结果现在，叶修居然说他的排兵布阵有问题？
　　“你什么意思？”萧杰瞪着叶修，再没了先前那种哪怕是假装出来的谦虚客气。
　　“以为林易这种选手是包子的克星，这种判断是错误的。”叶修说。
　　“你凭什么这样说？”萧杰叫道。
　　“就凭刚刚这场比赛的结果。”叶修笑。
　　“笑话。”萧杰冷笑，“一场比赛的结果能说明什么？更何况林易开始可是完全掌握局面，要不是他大意的话……”
　　“一次大意是大意，两次大意是大意，但是连续大意的时候，你就没考虑过有什么别的原因导致他频繁大意？”叶修说道。
　　“所以就是顺位安排导致他频繁大意喽？如此说来，不该给他安排一个他太容易掌控占据优势的对手，这样会让他太容易轻敌大意？”萧杰的语气中满含讥讽。
　　“具体你自己琢磨去吧！”叶修笑笑，却没有给他详细解释。
　　“怎么，你也说不上吗？”萧杰冷笑。
　　叶修无奈道：“难道你指望我来帮你分析该如何打败我们队的选手吗？”
　　“那就等我们击败你们再听听你的高论吧，那时候，我想这个就已经无关大局了吧？”萧杰说。
　　“那你们可得多多加油才行。”叶修说。
　　“不劳你挂虑。”萧杰冷冷地道。
　　此时的他，算是彻底卸下初时的谦逊了，一场比赛的失利，让他的骄傲、狂妄、自负统统暴露无疑。从这种角度来说，萧杰还真是一个没什么城府的家伙，稍受点刺激，就已经挂不住地把自己难看的一面给呈现出来了。
　　场上此时已经开始进行第二场比赛，诛仙方面出战的是他们阵中的鬼剑士选手。诛仙这支队伍，真要说职业构成上来说，也是相当有特点。他们的团队战主力组合是四剑士，也就是狂剑士、剑客、鬼剑士，以及魔剑士，此外再配一个治疗。
　　此时出战的鬼剑士选手就是他们阵中主力，角色鬼见愁，是一个在玩家当中较为常见的，走中庸路线的，阵斩双剑的鬼剑士。
　　包子的包子入侵这时只剩5%的生命，双方对阵，没等他有什么神来之笔呢，就已经被鬼见愁给击杀了。
　　先前也算是险胜林易，结果被兴欣粉丝团给予了仿佛一挑五般的热情，这一轮却还没怎么呢就被对方击杀，粉丝团立刻也是毫不留情地开始嘲笑，而且是拿一挑五这种不切实际的东西来说事。很显然，这不是粉丝们在刻薄，这是因为他们都视包子是他们的朋友，那个曾经在网游里一起混过的哥们儿，这是来自损友之间的一种调侃。
　　包子摇头晃脑地从场上走了下来，对于第二场的迅速落败，居然有点忿忿不平：“就那么点生命，也不说给俩包子补补，唉唉唉！”
　　兴欣众人笑，然后看着包子垂头丧气地坐到一边，却根本没人上去安慰的，因为大家都知道完全没有这个必要。果然，五秒钟后，听到身后粉丝团们的调侃，包子就眉开眼笑地转头和他们胡扯去了。这家伙甚至有翻出选手席爬去粉丝团那边的企图，结果被保安茫然地给拦住了。
　　保安当然得茫然了，从观众席往选手区冲得见多了，但从选手席往观众那边爬的可真没见过。这样算不算不符合规定呢？保安都恍惚了，因为实在是没有注意到过规定里有没有选手不许离席前往观众区的规定，谁会想到有人会有这种举动呢？
　　包子下场不久，兴欣这边第二顺位的选手上阵了，正巧也是兴欣战队的鬼剑士选手——乔一帆。
　　不过乔一帆的鬼剑士一寸灰是纯粹的阵鬼，单挑能力相对来说要薄弱一些，再加上银装只有两件，而诛仙战队的鬼见愁和他们的队长角色万剑归一一样，也是七件银装。角色对比，一寸灰是要落在下风的。
　　可是要说选手实力的话，乔一帆可比唐柔、包子要稳定的多。冠军队出身的他，有着扎实的技战术功底，即便在微草战队没有得到比赛机会，但是冠军队的训练水平，那岂是诛仙这种出局多年一直沉沦的队伍可比？
　　再之后，又接受叶修这种级别大神的悉心提点，进行职业转型，最终大获成功。现在就是乔一帆自己都已经明确感受到这一转型的好处。阵鬼这个职业，让他如鱼得水，各环节的操作应对和他的意识仿佛天作之合，这种舒畅淋漓可是他在微草战队使用刺客时所没有的。而且水平越是提高，这种融洽的感觉就是越是强烈，对阵鬼这个职业，乔一帆简直可以用爱不释手来形容。
　　对职业驾驭得得心应手，这让乔一帆一直以来所欠缺的自信也是极大的弥补。他不会再怀疑自己，否定自己，他现在坚定不移地相信自己会成为一个出色的荣耀职业选手。
　　比赛开始，诛仙战队的鬼见愁提剑就先前冲去，先前一场，残血的包子入侵被他三两下就给解决了，胜得轻松，却也让他很有意犹未尽的感觉，此时的他，斗志高昂，求战欲望极其强烈，恨不得立即撞到对手角色，来一场真刀真枪的较量。
　　结果乔一帆这边，却开局就开始了战术走位，不走直线去找鬼见愁，从边线开始迂回，这一场战斗，显然将从某一方的偷袭来开序幕。
　　不得不说，乔一帆在微草别扭地练了半年的刺客，也帮他掌握了一些这刺客职业的使用技巧。比如偷袭走位，这是一个刺客选手肯定要精通的。乔一帆那时并不优秀，但一直勤奋，所掌握的东西不说有多高水准，但至少练得扎实，不至于转手就丢掉。此时的阵鬼一寸灰，在乔一帆的操作下的偷袭走位就极为精准，斜路迂回后一露头，正好穿插至了鬼见愁的身后。
　　“白痴，身后啊！”看到这一幕，萧杰顿时焦急地骂了起来。
　　结果乔一帆倒没急着动手，而是藏在鬼见愁的身后，观察着他的举动。


第九百八十八章 鬼神盛宴
　　追看过兴欣比赛的，一看到这一幕，顿时都有点眼熟。在和玄奇战队的小组赛里，兴欣的选手莫凡和他的毁人不倦，就是这样不紧不慢，耐心跟随着对手，等到最有利的时机突然出手。占到便宜后并不贪恋，返身退走，然后再重复这一过程，直至将对手击杀。
　　此时看到乔一帆的一寸灰也悄然绕到了对手身后，所有人情不自禁地就想到了那天比赛的场景。虽然这次是不同的选手，但毕竟是同一支战队，会采用一样的打法也说不定？如果真是那样的话，那倒真有些无趣啊！
　　现场嘘声四起，显然莫凡的那一套打法特别不得人心。如果你是一次偷袭后就打爆对手，那观众也能看个爽快。但莫凡总是来回反复，屡屡就要高潮的时候就来一个鸣金收兵，返身退走，他打得娴熟流畅，但观众被这种节奏调戏得总差那么一口气喷不出来，憋屈的难受。
　　前车之鉴历历在目，此时一看乔一帆貌似又要这么玩，观众纷纷拿嘘声表示着他们的不满。
　　嘘声中，萧杰扫了兴欣这边一眼，他反倒是不慌张了。那种磨磨叽叽的打法，确实挺烦人的，但是，这里是擂台赛不是个人赛，每个选手都等于要面对车轮战。而这磨磨叽叽的打法，虽然观赏性不佳，但事实上非常考较选手的水平，非常耗费精神。在擂台赛里，选手不能只顾着击败眼前的对手，为了整体的胜利，每个人都需要在击败眼前对手的同时尽可能多地保存战力，给下一个对手造成尽可能多的负担。因此这种消耗过大的打法，在擂台赛里就有些不太适用。
　　诛仙战队的场上选手，此时也好像听到了嘘声般的，突然戒备起来了。
　　赶了一段路，却没有看到对方角色，常识都知道对方是准备发动偷袭。这本是很常见的打法，不过摊到兴欣头上时，却要更重视一些。因为毁人不倦那种没休止的跟踪，再然后迎风布阵那种没下限的躲藏，都是相当恶心人的。
　　不过有过玄奇的投石问路，诛仙的选手当然就很有心理准备了。一发现对方有这种打算，并不慌张，很果断地就朝兴欣战队角色刷新的地点赶去。这就是吸取玄奇上一场的经验了，别是对方又随便找个地方猫着，结果自己一番傻找浪费精心。
　　萧杰一看自家选手挺快就反应过来了，应对也相当得法，满意地点了点头。他们针对兴欣进行过积极布置，眼下这种局面更是特别研究过。此时鬼剑选手的应对，完全符合萧杰的思路，让他心里倍感踏实。虽然此时一寸灰其实并没有猫在刷新点，但是就照这个思路打，一定没有问题的。
　　萧杰正这样想呢，突然比赛场上刀光一闪，乔一帆的一寸灰竟然在此时发动了攻击。
　　诛仙选手是准备先去刷新点检查一番的，但这并不意味着他此时就已经放松了对身遭的警戒。乔一帆这一偷袭发动的时机掌握得着实不好，鬼见愁就地一个翻滚便避开了这一剑，起身时顺势撩起一记月光斩。
　　一寸灰后跳闪避，刀光擦着鼻尖飞过，鬼见愁跟上就是满月斩。这月光斩、满月斩本是两个技能，但是由于两个技能的衔接潇洒好看又实用，几乎百分之八十的情况下都会连动，仿佛是一个技能的二段击似的。
　　一寸灰闪过了之前那记月光斩，结果却被这记满月斩砍中，吹飞出去后地上连滚了两个圈这才受身站稳，眼瞅鬼见愁刀光又至，连忙转身就逃。
　　“哈哈哈哈。”萧杰看到这一幕顿时笑了出来。什么叫偷鸡不成蚀把米，在他看来眼前就是最好的注解。兴欣这一次偷袭做得真是太差了，完全没有拿到主动权不说，反倒让自己落下一个被动，此时被他们诛仙的追砍，萧杰心下真是快活无比，不由地就要朝兴欣这边看上两眼。
　　萧杰多希望兴欣战队的众人脸上能出现点焦虑的神色啊！可是这一转头过来，就见那边一个个都稳坐钓鱼台，尤其叶修，脸上还挂着笑呢！
　　萧杰很想说点什么，但看没人转过头来理他，终于还是忍住。
　　比赛场上，乔一帆的一寸灰转身钻入了身侧一条小巷。双方擂台赛用图是一座古镇，落日的余晖下，一寸灰虽然钻入小巷就立即转弯，却把影子长长地洒在了身后，鬼见愁冲过来时见了个正着，不慌不忙加速赶上。
　　“啧啧，细节决定成败啊！”萧杰感慨连连。本场兴欣对诛仙的比赛依旧得到了电视转播，此时场馆内所放的各种视角中就也有转播画面。方才那一瞬间，正给了一寸灰拖在身后的斜长影子一个特写，转播解说也即时分析着乔一帆这一失误。
　　“应该背对夕阳，而不是面朝啊……”解说正感慨着，结果就见一寸灰的脚步停下，蹲在墙后，布下了一个刀魂给自己增加力量智力，已经做好了偷袭的准备。
　　“这个……我相信诛仙选手是不会没有防备的。”解说说得还是挺有自信的。利用转角偷袭，这打法太基本了，职业选手怎会不提防着？
　　果不其然，诛仙的鬼见愁追过来时并不贴墙行走，而是多走两步绕个较大的弧线。如此拉开空间防备偷袭的基本操作，哪会有职业选手还搞不清楚。
　　可是即便如此，一寸灰手中太刀依然挥起，一记月光斩朝着鬼见愁，连人带刀地掠了过去。
　　“啧啧，这偷袭……”解说正要点评这偷袭和之前乔一帆那次贸然出手一样有些太儿戏，结果就见诛仙的鬼见愁像是傻了一样，手中太刀挥起，也不知是要干什么，结果任由一寸灰的这一记月光斩劈到了身上。
　　月光斩后接满月斩，完全一样的套路，只是满月斩的吹飞攻击之上，乔一帆又手快地补了一记鬼斩。鬼见愁飞出的势头顿时更足，像个炮弹似的，直朝那边泥里就扎了去。诛仙选手连忙一个受身操作，鬼见愁大头撞地变成了一个鱼跃前滚翻，翻滚的同时已经侧身，刀光从腋下亮出，顺势翻起的同时就已经一个拔刀斩朝着身后甩了去。
　　结果，刀光洒出，一寸灰压根就没过来，那边刀锋一展，鬼神之下涌出，已经接连两个鬼阵朝这布了下来。
　　转播解说这时候忙啊！又要忙着解说现在的场面，心里却又放不下刚才鬼见愁怎么就中了一寸灰的偷袭。不应该啊！这么简单的偷袭，就是自己上场恐怕都能闪过吧？
　　不过双方现在交手正激烈，实在没法切回画面去看刚才的回放，解说只能先关注眼下，结果盯着场面边看边说，说着说着把自己说愣住了……
　　“兴欣的一寸灰现在已经放下了第四个鬼阵，把这不大的一片地方弄得像个鬼阵百科全书，诛仙的鬼见愁看起来办法不多，他的身后左右都是高墙，唯一的出路正好被一寸灰给卡住。大家看，一寸灰并没有把所有鬼阵一古脑地堆进去，阵与阵之间是有层次的，这样当鬼见愁向外冲的时候可谓是层层受阻，很难掌控好节奏，一寸灰呢就从容地多了。拔刀斩！哦，鬼见愁的反应还是相当机敏的，他避开了。咦……他这是要干什么……鬼见愁一直朝前，这边是墙啊！哎哟……撞墙了，哦，是暗黑之种，也就是我们俗称的暗阵，不好意思，因为鬼阵叠的太多了，我也没有注意到，这是一寸灰什么时候放下的呢？总之鬼见愁现在是踩在了暗阵里，黑暗状态让他看不到方向，结果走墙上去了……这个……有点狼狈啊……”
　　“暗阵的效果好像取消了，鬼见愁转过来了……哎哟，又冻上了，冰阵……”
　　“一寸灰占据绝对的优势，说实话我又想提前宣布胜利了，不过因为刚刚得到过教训，我们还是先把比赛看完。”解说一边分析着形势，一边算是拿自己开了个玩笑。上一场的比赛，解说最后还是没忍住宣布了林易会获胜，结果却被包子打了脸，所以这一场，乔一帆占据绝大优势，他却不敢再轻下结论了。
　　“鬼见愁被一寸灰封锁在里面完全出不来，兴欣的选手充分利用了地形，充分发挥了鬼阵的优势。好，现在转播画面给出的是一寸灰此时技能树的运转状况。感谢导播捕捉到了这一场景，大家看，一分灰现在所有的鬼阵都在运作当中，所以在技能树中所有鬼阵都处于冷却转钟的状态，看这些冷却钟的转动，大家有没有觉得这是一种非常美妙的节奏？我觉得这时候要是能来点配乐就更精彩了。”
　　“哦，现在一寸灰加快了节奏，鬼阵更快地都被释放了出去，现在的场上一共有，一个两个三个四个五个……不好意思观众朋友们我也有点数不清楚，但一寸灰突然聚齐这么多鬼阵，他是想……”
　　“鬼神盛宴！！！！”
　　“漂亮，一寸灰发动了鬼神盛宴，所有鬼阵爆开，直接一波将鬼见愁剩余的生命全部带走了，一寸灰赢了，赢得漂亮！”转播解说忘情地呐喊着。


第九百八十九章 谨慎的乔一帆
　　现场，在一片寂静中，不知从哪个角落传出了掌声，跟着迅速蔓延，整个场馆内，掌声连成一片。
　　兴欣在现场可没有这么多支持者，甚至有不少对他们并无好感的玩家。但是，爱憎分明的荣耀玩家却也不会罔顾这么精彩的发挥。电子屏悬在所有观众的眼前，所有人都看得到这一场乔一帆的表现，无可争议的发挥，完全配得上这样的掌声。
　　而一开始那冒失的偷袭，此时也终于得到了重新解读，那毫无疑问是为了引诱对手上钩的圈套，目的就是为了把鬼见愁引到他所需要的这个位置。
　　“相信观众朋友们还没忘记之前墙转角处的那个偷袭，现在让我们来一起回顾一下。”转播解说在回顾本场比赛的时候，迫不及待地就让导播切入了这一时间的画面。
　　这部分画面导播早准备好了，只是之后战斗连成一气，一直打到鬼见愁被击杀，所以根本抽不出时间来播，此时终于放出，大家看到的是来自鬼见愁的第一视角。
　　鬼见愁追入这条小巷时，已经不见了一寸灰的身影，但是在那个转口，斜长的影子拖在地上，鬼见愁一眼扫到，立即追了上去。临至转角，他弧线走位，拉开空间冲出，埋伏在转角的一寸灰连人带刀杀至。
　　落日余晖迎面洒下，真实而又迷幻。鬼见愁视角中的一寸灰只剩一道人影，刀光，完全被迎面而来的夕阳光影效果所吞没，鬼见愁措手不及，中招，再然后，就是他被卡到角落中一路走至落败的场面了。
　　“原来是这样……”解说惊叹着，“兴欣的选手巧妙地利用了这一位置迎面光线的照射，将自己的斩击藏在当中，大家注意看，一寸灰在出这一记月光斩的时候有一个跳跃，正是这一记跳跃将刀光送到了夕阳光影的掩盖当中。我想这应该是做过相当的练习，还有用来击杀鬼见愁的这个位置，显然也是计划中的。兴欣从一开始就有着明确的战略意图。大家想必都知道，这次比赛用图虽然是临时设计，但在开赛后，所有用图就已经开放下载，而每一场比赛的用图都在赛事流程中提前公布，就是为了方便各队做些准备。现在看来，兴欣的选手在这方面下过功夫，但是诛仙战队呢？同样也是鬼剑士，虽然是阵斩双修，但是这同样是一个可以利用到的地理位置，他似乎并没有注意到过这一点。”
　　“兴欣选手胜得漂亮，让我们一起来记住这位选手的名字，乔一帆！他实在应该站出来接受一下这现场的掌声，不过很遗憾这是一场擂台赛，他还有比赛要继续，不过不要紧，未来的路还会有很长，我相信这位选手会前途无量。说起来，这位叫乔一帆的选手，其实最初是效力于微草战队的，不知出于什么原因我们似乎一直没有在赛场上见到过他，而且一个赛季后就离开了。不知道看到乔一帆今天这样的表现，微草战队会不会有一些后悔呢？”
　　解说的大加赞扬和现场的一片掌声中，却是诛仙战队落败的选手从比赛席里走了出来。这些为乔一帆而起的欢呼和掌声，对他来说都是那样的难堪。他走得很慢，看起来像是在逃避回到选手席那边，而他们的老板萧杰，此时黑了个脸坐在场外，看到他慢吞吞的样子，冷冷地哼了一声，没有理他，把诛仙战队第三位即将登场的选手叫到了面前。
　　“多加留意，对手对地图吃得很透，小心不要重蹈覆辙。还有……”萧杰很不放心地交代着。
　　“我明白。”第三位上场选手郑胜超，是一位狂剑士，所用角色斩相思。被萧杰耳提面命地交代了一番后，迈步朝场上走去。
　　第三场比赛打起，目前形势对诛仙来说很不利，一寸灰在第二局里法力消耗挺大，但生命损失不到百分之二十，几乎已经领先了诛仙战队一个人头。处于劣势下的萧杰倒是坐得端正，也不微笑着转过头来和叶修交流了。
　　比赛开始，由于上一场的出色表现，连转播解说都不由地露出一些倾向性，一开始所关心的问题就是乔一帆在生命不满，法力不多的情况下，会如何应对这一局比赛，等关心完了，这才介绍了一下诛仙新上场的选手郑胜超。
　　狂剑士打擂台赛，其实也有一些尴尬。因为招牌技能血气唤醒的存在，造就了狂剑士独特的卖血流打法。因为卖血导致的节奏变化，会让很多人觉得难缠。可是单挑的时候，可以这样一锤定音，但在擂台赛里，把血卖个干净，那下一个对手拿什么来应对？虽然说狂剑士血越少战斗力越强，但也没强到可以随意秒杀对手的地步。上来就直接扔掉百分之九十的生命？卖血也没有这样的卖法。狂剑士在卖血的同时，事实上也会将对方的血线压制在差不多的境地。如果看到一个狂剑士血很少，而对方生命饱满的时候，不要以为那是狂剑士卖血准备大爆发了，百分之九十九的这种情况，是狂剑士快被人干死了……
　　如此职业特点，让狂剑士在擂台赛里多少有点艰难，尤其遇到这种对方领先的情况，那就更艰难了。
　　萧杰对他们的狂剑士选手敦敦教导了一番，但神色依然冷峻，看来倒也清楚眼下他们是何种境地。
　　他们清楚，乔一帆就更清楚了。从上一场的表现就可以看出来，乔一帆事先的准备工作做得很足，备战很认真很仔细。连一个转角处的阳光都会注意到并加以利用，眼下这种状况，他又怎会没有心理准备？
　　郑胜超没有让他的狂剑士急着过来找一寸灰决斗，乔一帆也没有因为自己处于领先，就不注重保护自己，两个人都很仔细很有耐心地寻觅着机会。
　　这个场面，让萧杰不由地有些焦躁了。
　　他断定领先的局面会让对方表现得更加积极大胆，正常情况下一些需要多做斟酌的局面，这个时候可能就会大胆尝试一下，有领先的生命做后盾嘛！所以他指示郑胜超，要积极利用对方的这种心理。
　　可是现在看来，对手有这种心理吗？萧杰不得不有所怀疑了。上一场，乔一帆还积极地偷袭引诱，掌握了场上的主动，结果这一局，反倒更加地小心谨慎起来，别说有三分机会就大着胆子尝试一下了，现在的乔一帆，有五分、六分机会的时候都会视而不见，他在寻觅更加有把握的良机。
　　萧杰的判断全数落空，这让他十分不爽。而场上的郑胜超也察觉到了这一点，又和乔一帆谨慎戒备地相互试探了一番后，终于决定摒弃萧杰给他安排的思路了，对手根本就不吃这套。
　　无法引诱对方上钩的郑胜超，只好寻求正面突破对方的机会。但乔一帆根本不和他正面交手，穿街过巷，在图里随意穿插，熟得好像在自己家一样。
　　郑胜超就纳了闷了，同样是新图，人家怎么就能这么熟，把图吃得这么透呢？
　　一路追击的郑胜超追得很有些烦躁，每到一个转口，都得抬头看看太阳是在哪边，都得想想那个地方是不是又有个什么坑啊什么死角啊之类会被鬼阵完全封锁的地方。如此思虑良多，三追两不追的，还经常给追丢了，郑胜强顿时就更烦了。
　　“你是想跑到状态完全恢复吗？”郑胜强忍不住在公共频道和对方对话了。荣耀角色都有默认的生命和法力的自动恢复，但对于实战的影响微乎其微，否则这比赛岂不是要没完没了了？所以郑胜强当然也知道对方绝不是抱着这种目的，说这话，纯属嘲讽。
　　结果兴欣这边的选手席上，叶修居然还真凑头问了身边的陈果一句：“一帆带回复装了？”
　　“你以为人人都像你吗？”陈果深感无力。
　　这样的事，叶修做过，但事实上这也算是艺高人胆大了。带两套装备，提升了负重，战斗场面都有可能不一样，多带的这身装备最后到底是救命还是害命还真说不清。所以换装打法在职业圈流行了那么一小段时间后，就迅速被认定为不实用了。身上略带一两件，加点变化还算可以，带着两套准备想各起作用的，恐怕最后起到的作用就是拖累死你自己。
　　就是叶修，其实也就是在面对无极战队的选手时敢于如此，真要和同级别的高手较量，他也得仔细掂量掂量。
　　“我觉着吧，以一帆的水平，带上这么一套也靠谱！”魏琛这边却是给予了积极的肯定，这话的意思显然是指乔一帆的水平应对诛仙选手，玩得起。
　　“你们以为一帆会像你俩这样无耻没下限吗？”陈果抓狂。
　　“我觉得主要还是因为一帆比较谨慎。”叶修说。
　　“嗯嗯，不得不说他有些太高看诛仙的这些选手了。”魏琛说。
　　“一开始也有分析诛仙有隐藏实力。”叶修说。
　　“嗯，说得是，如果没这事的话，他现在应该就带了。”魏琛说。
　　“嗯，肯定就带了。”叶修点头。
　　“滚滚滚，你们俩滚！！”陈果叫。


第九百九十章 剩余的法力
　　场下叶修等人说笑，场上的乔一帆对于对手的嘲讽完全无动于衷。诛仙的郑胜超掌握不到一寸灰的动向，但观众们从上帝视角上可以清晰地看到一寸灰是如何娴熟地在斩相思四周迂回。
　　这种打法本是不受欢迎的，不过因为上一场的出色表现，观众对于乔一帆的容忍度明显变得很高，就连转播解说此时也大赞乔一帆的耐心，认为他在擂台赛几乎领先一个人头的情况下，还能保持这份冷静十分难得。
　　“好，乔一帆的一寸灰现在又一次迂回到斩相思的背后了，这次他能不能把握到什么良机呢？”解说关注着比赛场面。
　　“靠近了，不过这个位置似乎并不利于阵鬼的偷袭，我们看看乔一帆会怎么做！”
　　“哦，召唤鬼阵了。”
　　“是炎阵。看来乔一帆也清楚这里的环境并不利于用鬼阵来控制，所以他只是想追求一下伤害。”
　　“诛仙选手察觉到了，回头，崩山击！！！反应很快，看来郑胜超一直在等乔一帆出手。”
　　“乔一帆退开了，看来他觉得这一次机会并不太好。不过郑胜超显然不想这么轻易地让乔一帆走脱，他紧追不舍。之前这样的接触发生了好几次，乔一帆都凭借对地图的熟悉摆脱了追击，不过这一次……看来郑胜超对地图的熟悉在比赛中也有所加深，他追得很紧。”
　　“咦……这个地方……”解说疑惑了一声，突然开始激动，转播画面也很适时地切出了解说所关注到的地方。所有观众一看，顿时心领神会，这地方和上一回合乔一帆击杀对手时的地形极为类似。
　　好戏要来了！所有观众激动了，有些人甚至已经拍起了掌，至于兴欣的支持者们，此时更是已经开始兴奋地大喊大叫起来。
　　诛仙战队的人此时却极其紧张，这种旁观者清的感觉可一点都不好，他们眼睁睁地看着他们的伙伴坠入对手的圈套，却什么也做不了。诛仙战队的选手有一半都站起来了，老板萧杰虽然坐着未动，但焦灼的神情一目了然，眼神中甚至还流露出了几分痛恨，显然对于自家选手连续跌入一样的圈套让他极其不满。
　　万众期待下，郑胜超没有让人失望，他的斩相思终于踏出了最后一步。
　　一个鬼阵几乎是配合着斩相思这一步兜头罩了下来。乔一帆掐算好了时间，提前开始了技能吟唱，此时刚好读条完毕。
　　郑胜超略吃了一惊，但却没怎么着急，他巴不得乔一帆能停下来和他动手呢！此时一个冲撞刺击，斩相思朝一寸灰冲去。一寸灰侧身闪过，连跑带跳，和斩相思进行了一个位置的交换。
　　冲撞刺击完的斩相思一转视角，郑胜超这才看清身边地形，心里地里咯噔一下，大叫不好。但此时已经身陷鬼阵当中，一寸灰挥舞着手中太刀，一个接一个的鬼阵开始接连落下，现场观众看得那叫一个心旷神怡，诛仙选手则是个个欲哭无泪。
　　郑胜超挣扎着想冲出鬼阵的包围，却一次又一次的失败。
　　相比上一场的那位鬼剑士，狂剑士的冲击力要强一些，但是在抵御鬼阵的抗性方面却远不如鬼剑士。郑胜超此时落入这样的控制，比上一场诛仙的鬼剑士选手还要难以应对，斩相思的生命不断下滑，现场观众一片掌声，诛仙战队的选手一片黯然，老板萧杰的表情更是像要吃人一般。
　　“乔一帆又一次得手了，干得漂亮。不过这种打法的消耗很大，这一次似乎已经无法彻底击杀对手，但是没有关系，能在擂台赛中打光角色的法力，这已经是发挥到极限了，乔一帆非常漂亮地完成了他所能做到的极限，如果兴欣能在擂台赛中取胜，乔一帆一定会是最大的功臣！！”解说继续赞扬着乔一帆的表现，同时却也看出来这一次一寸灰的法力恐怕有些不够，无法支撑这种鬼阵连环的奢侈打法。
　　“啊！好险……”刚刚预测完形势的解说，突然就因为场上变化惊叫了一声，现场观众也几乎是同一时间发出了一声唏嘘。
　　“斩相思刚才差点冲破一寸灰的封锁，诛仙选手虽然坠入了陷阱，但是看起来他并没有放弃，他也在积极主动地找寻着机会。”话题几乎总是在围绕乔一帆转的解说，总算是舍得给郑胜超几句解说了。
　　“呃……乔一帆这一次的控制，好像有些不太严密啊！”看着场上二人的交锋，解说突然冒出了这么一句。
　　相比起上一局时场面上的完全压制，这一次，郑胜超的斩相思屡屡能寻到机会试图攻破限制，虽然还没有成功，但是场面总算不如上一场那么狼狈。
　　“我觉得……乔一帆会不会想太多了。看起来他在有意控制节奏，不想太快就把法力用光。可是这样反倒给对手留下了太多挣扎的空间，其实已经取得这样的领先局面，乔一帆为什么不一鼓作气打光法力做出最大的输出呢？我想不会有人因为这一场他最终落败而对他有所责难吧？”解说略有些不解外加遗憾地说着。
　　话音方落，场上二人又是一次正面交锋，郑胜超这次虽然还是没能冲过去，但是却对一寸灰造成了很大的伤害。
　　“乔一帆不会法力还没用完就反倒被对手击杀吧？如果真这样的话就太遗憾了……乔一帆，太追求完美了……”看到这次交锋中郑胜超大占便宜，解说开始抱有这种担忧。
　　“又来了！看来郑胜超现在信心十足。”
　　“暗阵！这个暗阵倒是落得及时，不然被这样连续的攻势冲击，恐怕真要挡不住了，希望乔一帆能抓好这次机会，控制好局面啊……”
　　结果却并不如解说所愿，乔一帆固执地继续压制着节奏，不像前一场一样肆意地耗费法力使用鬼阵。
　　“只是这样打的话……我觉得，似乎没必要做这个圈套，我想郑胜超应该很乐意和乔一帆进行正面较量吧？”解说的言辞中，对于乔一帆这一轮的选择越来越觉得遗憾了。
　　“郑胜超现在越战越勇，状态全开。”渐渐的，解说的注意力也开始向诛仙选手这边转移了。
　　“血气之剑，破灭斩，漂亮！噬魂之手，没抓到，有点可惜，抓到的话局面就彻底改变了。郑胜超的斩相思虽然还没有冲出去，但是他化被动为主动，积极地展开攻势，乔一帆一直很辛苦地在支撑着。在原本占据主动的情况下，因为乔一帆没有像上一局那样充分施展鬼阵的威力，所以一寸灰也损耗了大量的生命，现在只剩下百分之十。接下来他需要应对的是来自对手更强力的冲击，因为狂剑士的血气唤醒已经被激活……”
　　“嗯，被激活……”解说说到这的时候，突然意识到有什么地方好像不对，愣了好一会儿，直至场上双方又开始交手时，注意到双方血线的下降时，他突然反应过来：斩相思的血气唤醒都已经激活，因为他的生命损失已经超过了百分之五十，而这一切好像都是在不知不觉间发生的，他只关注到了乔一帆被冲击时的窘态，却没有察觉到，在这样的过程中，乔一帆的一寸灰却也在默默地杀伤着对手。
　　是的，这一波杀伤并不如上一场时那样连贯而又华丽。但是，如果像上一场那样肆意地挥霍法力，一寸灰剩余的那点法力，能在这里能给斩相思造成多少伤害呢？
　　但是现在，利用正面冲突中的一些交换，一寸灰虽然损失了大量的生命，却也将斩相思的血线悄然压下了许多，而这一过程中，一寸灰的法力消耗了有多少呢？
　　百分之十！
　　居然只有百分之十，百分之十的法力，消耗了对方百分之五十多的生命。这个成果是相当惊人的，为此乔一帆的一寸灰承担了大量的伤害，现在他虽然还有近百分之二十的法力，可是生命只有百分之十，法力是省出来，可是，还有命用吗？
　　解说刚刚生出这样的疑惑，跟着就完全反应过来了。
　　“要来了！！”
　　于是所有收看转播的观众，在此时突然听到解说莫名其妙地蹦出了这么一句。
　　什么要来了？观众都在茫然的时候，就见一寸灰突然提升了节奏，鬼阵开始接连地释放，奢华的场面，让一寸灰最终的那点法力飞快地消逝着，但是同时飞快带走的还有斩相思的生命。
　　“够了！乔一帆剩余的法力足够带走斩相思了。斩相思是狂剑士，没有上场鬼剑士那样的抗性，鬼阵对他的伤害更大，乔一帆剩余的法力足够击杀他。”解说在此时连忙说出了自己的发现，但是他忘了之前的所有分析他只是在心里进行，此时突然就宣布出这一言论，让观众觉得各种茫然不解。
　　但是场面成了对解说这一番话的最好注释，突然加速的一寸灰完全控制了场面，方才还肆意张扬的狂剑士斩相思，瞬间就湮没在鬼阵当中。找不到方向，找不到出路，生命飞快流逝，血气是唤醒了，却根本没有供他宣泄的出口，他被一寸灰牢牢锁在了鬼阵之中。
　　终于，一寸灰的法力用到了尽头，而伴随着用尽法力的最后一个大招，斩相思也彻底走完了自己的生命。
　　乔一帆，成功拿下了第二个对手。


第九百九十一章 姜是老的辣
　　系统宣布了一寸灰获胜，但现场却是一片安静。
　　最后的转折来得太快，让所有人都还没有回过神来。绝大部分人都和转播解说一样的心态，觉得乔一帆这一场打得过于谨慎，将对手引入圈套，却又未能完美限制住对手的表现，让他们和解说一样，完全忽略了乔一帆的一寸灰在损耗大量生命的同时，也成功压低了对方的血线。
　　转播解说此时正在从头解说乔一帆这一局的应对，这让电视观众很多都醒悟过来。但现场是没有转播解说的，一片寂静中，众人看到诛仙战队的选手郑胜超起身下场。
　　无论如何，兴欣又拿下了一局胜利，这点毋庸置疑。于是最先反应过来的还是兴欣的支持者们，不管比赛的内容懂没懂，就为这最终结果，就该给些掌声。掌声响起，逐渐蔓延，这个缓慢的过程，多少表现出了现场观众心下的茫然，众人一边茫然地鼓着掌，一边互相讨论着这一场比赛到底是怎么回事。诛仙的郑胜超不是打得很嗨吗？怎么忽然之间就被对手一波给带走了呢？
　　走下场的郑胜超受到了和之前那位选手一样的冷遇，老板萧杰压根就没理他。郑胜超心下忐忑地坐到一边去了，而第四个要出场的选手，走到萧杰那征求指示，结果就见萧杰一脸厌恶地挥了挥手，什么也没说就把他给打发走了。
　　萧杰用沉默表达着他对选手们表现的不满，第四位选手是诛仙四剑士中的第四位，他的对手依然是乔一帆，只是乔一帆的角色一寸灰此时生命只剩百分之十，法力更是丁点都无，即便这样，这位魔剑士选手依然有些战战兢兢。
　　这一场乔一帆没有再做什么拖延，角色干干脆脆地朝着对手迎了上去了。没有法力的一寸灰打不出任何技能，只是一些刺斩一类的普通攻击，和对手周旋没几下就被击杀。
　　乔一帆落败，离开比赛席准备下场，这一次，现场不再有茫然，不再有犹豫，齐齐爆发出掌声。
　　即便上一场比赛的内容很多人还是没有回过味来，但是乔一帆在擂台赛中完成了一杀二是明明白白。以阵鬼这个单挑并不强力的职业来说，能做到这一点可算相当华丽，掌声送给乔一帆一点也不冤。
　　走出比赛席的乔一帆听到现场的掌声也有一些发懵，在确认了这些掌声确实是送给他的，一直以来的小透明也有些激动。再看战队的选手席这边，队友也都站起了身，用掌声迎接他下场。乔一帆又是激动，又有些不好意思，飞快地冲下场来，走到了他的队友们面前。
　　“一挑二的感觉怎么样？”叶修问着。
　　“挺好的。”乔一帆挠挠头，脸上洋溢着的笑容很是幸福。
　　“去休息吧，接下来看我们的。”叶修笑道。
　　“嗯。”乔一帆点了点头，和众人一起回到了座位，但兴欣战队第三个出场的选手，却没有立刻起来去接他的班。
　　“老魏？”叶修四下看了看，发现魏琛钻在选手席的最角落，埋着头缩成一团，非常猥琐地不知在搞什么。
　　“等会儿等会儿，抽完这口。”魏琛抬头说了一句，嘴里喷出两口烟。陈果一旁看得那叫气啊！比赛场馆是公共场所，是不允许吸烟的，结果这家伙就猫到角落里偷着抽，陈果真不知该说什么好了。作为兴欣战队里年纪最长的一位，魏琛真是丝毫不具备榜样的力量。
　　又狠吸了两口后，也不知把烟头扔到哪去了的魏琛拍拍手站了起来。大模大样地走过来后，很是对乔一帆狠狠点了点头：“小乔打得不错。”
　　“呵呵……”乔一帆傻笑。
　　“下面看我的。”魏琛牛气冲天地说着。
　　对于这家伙，陈果真是连“加油”都说不出口了。
　　而魏琛似乎也完全不需要这种精神上的鼓励，趾高气扬地就上场了。现场观众出于礼貌，对上场选手都要送点掌声，结果就见这家伙各种挥手致意，一副很享受的样子，直至掌声彻底消失，这才钻入了比赛席。
　　很快，擂台赛的又一轮对阵开始了。诛仙战队的魔剑士，对魏琛的术士迎风布阵。
　　“好了，现在给你三分钟找到我在哪，找不到你就自动弃权吧！”比赛刚一开始，啥操作没有呢，公共频道里魏琛已经一句话敲出去了。
　　诛仙选手这能理他吗？
　　那一场玄奇会直接放弃对魏琛的比赛，也是因为那一分对于玄奇来说已无所谓，倒是那样的场面对他们的士气打击很大，于是干脆弃权来转换一下心情。而现在是擂台赛，再怎么士气不振，也不可能直接弃权放弃。
　　魏琛这话，大家就全当是心理战了，哪有人会去当真，结果就在下一秒，众人就见魏琛的迎风布阵果断猫进了一个角落，这家伙居然真的把自己藏起来了。
　　现场顿时一片哗然，各种起哄的口哨声都起来了，还有一些掌声，却是拍得怪声怪调，显然是表示讥讽。
　　陈果一时间羞愧得都想钻到座位底下去了，因为乔一帆的出色表现帮兴欣争取到的一些中立支持，陈果估计已经瞬间就被魏琛的猥琐给败光了。
　　诛仙的魔剑士选手未受魏琛那话的影响，不过他也没有直取中路，而是也采取了战术走位，这还是诛仙战队第一次采用战术走位，结果走来走去，也没走到目标身边，魏琛还在刷新点的角落里猫着呢，一动不动的。
　　此时最煎熬的那就得数转播解说了，这样的场面，经验再丰富的解说恐怕也不会有词。一方选手动也不动，另一方选手在那团团转，这又什么可说的？计算双方的直线距离吗？
　　诛仙选手转了几圈依然不见目标，却还是执着地四下转着。这位选手显然高估了魏琛的素质，他以为魏琛不至于又一次做出那么恶心人的举动，结果魏琛偏偏就做出来了，稳猫刷新点角落，动也不动。
　　转眼，三分钟到了，魏琛准时发出消息：“三分钟了，还没找到，退出吧你。”
　　现场顿时又是各种起哄，但荣耀比赛，选手比赛席的隔音做得是非常好的，现场观众的反应比赛选手并不知道，毕竟荣耀不同于一般比赛，是很怕剧透的，所以比赛选手几乎都是封闭状态。
　　别说听不到现场反应，就算听到了，以魏琛的素质也绝对可以处之泰然。吆喝着让对手退出，结果没有答复，魏琛接着又在频道里叽歪：“怎么还不退，你觉得这样有意思吗？”
　　观众顿时骂娘的心情都有了，这句话绝对是他们想送给魏琛的。
　　诛仙的选手还是不理，不过转了三分钟都没见人，他不得不开始认真思考他对于魏琛下限的揣摩是不是很不到位。魔剑士掉转了方向，开始朝着迎风布阵的刷新点走去。
　　这一路上就见迎风布阵消息不断，不停地用各种没下限的言论来调侃诛仙战队。乔一帆一挑二的壮举当然会被狠狠提到，现场观众这次总算有所收获，那些对乔一帆赢下的第二场比赛有些迷糊的观众，这下从魏琛的垃圾话里倒是得到答案了。多好的一位选手啊！弄明白的观众对乔一帆更加佩服了，与此同时也有一些同情：这么好的选手，怎么遇到一个这么龌龊的队友呢？
　　终于，诛仙的魔剑士来到了迎风布阵的刷新点，他的移动开始放慢，开始仔细小心地留意周围。
　　魏琛的垃圾话还在继续，似乎完全不知道对手已经临近。此时所有观众都是一个心思，希望诛仙的魔剑士快点把他揪出来，这让家伙赶紧闭嘴。
　　接近了，就要接近了！
　　看着上帝视角的观众们心怀激动，结果就在魔剑士即将踏出发现对手的最后一步时，猫在角落里的迎风布阵突然钻出，转身就走。
　　靠！
　　不少观众此时心中默念的都是这一个字，但是，这家伙怎么就察觉到了呢？众人不解，大概是用了什么作弊的手段吧？不少观众对魏琛的人品完全没有信心。
　　可不管怎么说，魔剑士这一下是扑了个空，在刷新点没有找到迎风布阵，而那家伙的垃圾话还在频道中源源不断，这一次，魔剑士终于有点茫然了，因为他完全失去了方向，甚至怀疑这个家伙到底是不是在场上。
　　他就在场上啊！而且马上就要来了！！
　　观众恨不得冲上去告诉魔剑士选手，从上帝视角中，他们发现，魏琛的迎风布阵走了一个圈后，已经绕到了魔剑士选手的身后，而此时转播解说也是精神一振，因为连续两场乔一帆的比赛，让他养成了对地图地形的关注。此时视角切换的过程中，他猛然发现，迎风布阵这么一绕以后，距离、角度、地形，都形成了对术士来说很有利的局面。
　　解说连忙将这一点发现说了出来，末了也是难免感慨一番：“看来兴欣战队的这位老选手，前蓝雨战队队长并不像大家想象的那么无聊，此时我想到的只有一句话，姜还是老的辣。”


第九百九十二章 胜利的嘘声
　　电视前的观众有解说听，此时倒是清楚了厉害，但现场观众没点水平的，这时还真没看出什么名堂，继续嘘声四起，给魏琛喝着倒彩。
　　于是就在这一片倒彩声中，迎风布阵走到了绝佳的攻击位置，天时、地利、人和，无一不占，一出手便把诛仙的魔剑士逼入了进退两难的地步。
　　术士这职业本就强于控制，论攻击距离，本在魔剑士之上，再加上迎风布阵的银武死亡之手法术距离+4的属性，此时的魔剑士仿佛一个吊线木偶一般被魏琛玩弄着。
　　现场本来还在狂嘘，希望诛仙的魔剑士狠狠地给魏琛点教训，结果看着看着发现全然不是这么一回事，诛仙的魔剑士居然被那个猥琐无耻的家伙打得找不着北了。
　　嘘声停止了，可情绪复杂的观众，一时间也无法把掌声送给这个家伙，虽然这术士在距离和节奏上都掌握得相当漂亮。
　　与此同时，场上同时进行的另一场比赛却宣告结束了。
　　一挑五，这种认为不可能发生的事，是建立在大家差距不大的基础上。嘉世和一支玩家队显然不符合这一基础。继上一轮比赛之后，嘉世又一次在擂台赛上由孙翔完成了一挑五的壮举，而后的团队赛，轻松击杀对方一名角色后，就以六个人头分的优势提前结束了比赛。
　　现场嘉世粉丝众多，虽然情不自禁地也将注意力更多地放到了兴欣和诛仙的比赛上，但是当嘉世彻底拿下比赛的时候，连忙还是报以掌声。
　　这种成绩对于嘉世而言没什么值得骄傲的，但是粉丝的热情支持却是他们不能罔顾的。嘉世选手齐齐站在比赛场上，向鼓掌的观众们挥手致意，现场的广播也正式宣布了嘉世战队率先杀入挑战赛的决赛。而他们的对手正在场上的另一边赛事中决出。
　　但是嘉世战队看起来并不关心他们接下来要面对的对手是谁，在满足了本场对手一些签名和合影的要求后，嘉世战队随即就离开了比赛现场，压根没去等那一场比赛的结果。
　　嘉世的骄傲萧杰看在眼里，分外不爽。可是眼下他也顾不上计较这些了，他们诛仙战队能不能闯过兴欣这关还是个问题。
　　诛仙暗藏角色实力，这本是他备给嘉世战队的惊喜，但是在遇到兴欣战队的时候，萧杰动摇了。
　　毕竟他也是从最初期就一路跟下来的荣耀粉丝，叶秋魏琛孙哲平这些名字，对于他而言并不陌生。所以在犹豫再三之后，萧杰终于还是很遗憾地提前放出了他的惊喜。
　　满以为这样对付兴欣肯定绰绰有余，谁想打到现在，更换装备带来的优势，萧杰居然一点都没看出来。他们始终被压制着，这几乎不像是一场实力均等的对抗，换了装备都打成这样，如果还把惊喜留到最后，现在他们会输成什么惨样？
　　萧杰完全不敢想下去了，眼看着场上的魔剑士被迎风布阵逼得各种窘迫，萧杰脸上写满了厌恶。他痛恨失败，痕恨这样的表现，他买下诛仙战队是享受乐趣来的，不是来忍受这一切的。
　　魔剑士选手终于败下阵来了，魏琛赢得不费吹灰之力。如果摘掉之前猥琐地猫在角落调戏对手的话，观众很愿意报以掌声，但是有了那么一个开场后，观众们顿时觉得比赛的水准完全被拉低了。
　　居然这样就赢了……所有人都在如此想着。
　　萧杰坐在场边继续一言不发，任由选手们自由交换，他们已经到了最后一人上阵的时候了。而兴欣这边呢？算上场上的魏琛，还有足足三个人。叶修孙哲平这样的大神都还没有亮相。对于最后这位弹药专家选手，萧杰完全不抱任何指望了，只希望这家伙能输得干脆利落点，不要露出太多的丑态。
　　可怜的弹药专家自己也没什么信心。一挑三？对于他这种职业圈的小人物来说，这种成绩只能出现在梦里。他根本就不敢去想兴欣接下来会出场的人是谁，他只怕自己连眼前这关都过不了。这个卑鄙的家伙，这次会用什么无耻的手段对付自己呢？
　　弹药专家胆战心惊地进入了比赛席，刷卡载入角色，片刻后，比赛开始，就见公共频道上跳出一串字：“还有必要打吗？弃权吧你！”
　　现场的嘘声几乎要把整个场馆给掀过来了。见过无耻的，但没见过这么无耻的，你好赖换个手段行不行？观众们看得清楚啊！迎风布阵在发出消息的同时，又一次猫到那角落里去了，和上一场根本就是一模一样。
　　再看诛仙战队这边呢？弹药专家一板一眼地在进行着战术走位，他完全没有想到魏琛会和上场一模一样的举动，这种下限，不是随便什么人都可以揣摩到的。
　　但在转来转去，始终没有发现目标后，诛仙选手也不得不拉低自己的下限去思考了。
　　不可能吧？
　　他一边迟疑不定地怀疑着自己的猜测，一边操纵着角色朝迎风布阵的刷新点走去。
　　观众一片哗然，这么再走下去，不就成了上一场比赛的翻版了吗？起哄声此起彼伏，就连兴欣最坚定的支持者们，此时都不好意思说什么了。田七等人组成的兴欣粉丝团，此时一个个都坐得很低很低，好像随时准备着滑到座位底下去一样。
　　还好诛仙选手并没有大家想得那么傻瓜，在看过队友如何被魏琛的迎风布阵绕到身后，他怎会不做提防？临近刷新点的时候，他改变了路线，沿得是迎风布阵之前迂回的那个路线，朝刷新点绕了去。
　　“干得漂亮！！”观众里有人都情不自禁地呐喊上了。此时他们关心的不是队与队之间的竞争，而是想看到那个猥琐的术士能被人狠狠地教训一下。他们希望看到弹药专家突然从另一方向绕到他身边时他惊慌失措的样子。
　　这一幕似乎很快就要来了，弹药专家一点一点地朝那边接近着，但魏琛的迎风布阵却无动于衷。换是刚才的话，这时候他好像已经开始闪人了吧？
　　万众期待下，弹药专家终于成功迂回绕到了刷新点，而魏琛的迎风布阵，似乎没有做出任何防范。
　　“来了？”他只是在频道里如此说着。
　　什么来了？
　　所有人一阵茫然，他们完全无法想到这只是普通的一声招呼，现在难道不是在比赛吗？
　　可怜诛仙的选手也是茫然者之一，这没由来蹦出的一句让他一怔，结果紧跟着，迎风布阵的攻击就已经到了。
　　诛仙选手还没有茫然到忘了在干什么，一见对手攻击，下意识地就已经开始闪避、还击，两个角色瞬间战在了一起，你来我往。
　　观众们则也开始议论，他们不认为场面就如他们所看到的这么简单，兴欣的术士，一定有什么特别恶心人的后手。
　　会是什么呢？所有人都在想着，想着想着，就见诛仙战队的弹药专家倒下了。
　　完了？
　　所有人望着跳上屏幕的“荣耀”两个大字发呆。
　　卑鄙的招式呢？没下限的手段呢？为什么都还没有看到就完了？
　　没有解说辅助的现场观众，着实有些摸不着头脑，但在电视机前的荣耀玩家们，却已经被解说哭笑不得地告知这最后只是一次平凡的对攻战。大致过程，就是兴欣的术士懒得走路，于是就等诛仙的弹药专家过来，然后双方碰面，然后开打，然后术士干掉了弹药专家，比赛结束。
　　电视机前的观众都已经开始骂娘了，现场的观众却还在茫然着，他们觉得他们一定是漏看了什么，大家死盯着电子屏，希望可以从一些回放中找到提示。
　　可是他们依然什么也没有看到。全场观众望着从比赛席里走出来的，同样是完成了一挑二壮举的兴欣选手魏琛，却不知道该怎么办好。
　　不过在看到这家伙一边下场一边四处挥手致意后，观众们终于有了统一的意念。
　　嘘他，接着嘘他！
　　场馆的嘘声再起，齐齐送给了眼下这位胜利者。再然后，他们看到这家伙接着四处挥手，向嘘声致意。
　　他不明白这是什么意思吗？顿时嘘声更大了，而魏琛却已经旁若无人地回到了座位。
　　擂台赛至此全部结束，兴欣战队最终拿到了三个人头分，可以说是非常不错的结果，接下来的团队赛，只要击杀对方三个角色，就可以保证己方不输，再多击杀一个角色，那比赛就已经宣告结束了。
　　压力全部堆到了诛仙战队一边，而萧杰，这时候终于不再一言不发了。他起身，走到了选手当中。
　　“擂台赛的表现，你们觉得怎么样？”萧杰问。
　　诛仙选手们默然无语。
　　“看来你们还都清楚，还都知道羞耻，那么接下来的团队赛呢？你们准备怎么去应对？还是像擂台赛这样吗？随随便便就中对手的圈套，随随便便地就被对方压制住？”萧杰说道。
　　“当然不会。”选手中，有一人突然抬起头来，自信满满地微笑着。


第九百九十三章 决胜局
　　率先做出表率的，是诛仙战队的牧师选手路世林。这是萧杰自己发掘到的一个在他看来十分优秀的牧师选手，在收购了诛仙战队后自然被他塞进了战队，算是他绝对的嫡系。要照他内心的本意，队长一职都是要直接交给路世林的。好在萧杰也不傻，知道自己带来的不是半队人马。只是这么一个人，到底还是势单力薄了点，就算有他这老板做靠山，也未必就能服众。
　　所以队长还是由林易先当着，此外萧杰还特意将诛仙战队曾经的队长张简请过来帮忙，诛仙战队的这一番交替，倒是没有发生什么情绪上的不快。
　　只是此时此刻，老板萧杰的情绪可是相当的不痛快。他自认为高明的布置，在擂台赛上好像一点作用都没看到，这让他非常怀疑这帮选手的执行能力，否则的话，怎么至于输得这么难看？
　　眼下他们想进军决赛，必须在团队赛里赢三个人头分以上。真要继续刚才擂台赛中的这种表现，萧杰真的要绝望了。还好，团队赛，他心目中诛仙战队真正的核心选手终于可以出阵了。
　　这是诛仙战队的真正实力，走着瞧吧兴欣。萧杰瞥了兴欣这边一眼，骄傲自信的笑容重新回到了他的脸上。
　　擂台赛和团队赛之间的休息时间很快也已经过去，诛仙选手开始上阵，选手名单没什么新鲜的，就是他们擂台赛的那五人，再加上路世林。
　　“好好打，把仇当场就报了！”萧杰对队员们喊道。
　　“呵呵，这就算仇了？那一会儿真被淘汰了要算什么呢？”结果接过他话的却是兴欣这边的叶修。
　　“不愧是大神，相当的有自信啊！”萧杰语带讥讽，哪里还有丝毫刚来赛场时和兴欣交流的那一团和气了。
　　“应该的。”对于萧杰的嘲讽，叶修点了点头说道。
　　“你会为你的自负付出代价的。”萧杰冷笑。
　　叶修哭笑不得：“我还以为自负的那个人是你呢！团队战你没有给什么指示吧？”
　　萧杰阴沉了个脸，团队赛他没有说太多，但多少还是要交代几句的，他收购诛仙可就是为了享受这运筹帷幄的乐趣。
　　“最好不要，不然的话，比赛太早结束，联盟又要为新赛制的是否合适加班开会讨论了。”叶修说道。
　　“哈哈哈哈。”陈果丝毫不顾形象地大笑，她早就瞅这萧杰不顺眼了。
　　总是一副自以为是的样子。打得出色，就是他调度有方，打得不好，就是场上选手发挥的问题，这人还真是把自己当回事。叶修要是不还击，陈果也要冲上去回他几句了。还好叶修抢在了前面，比自己回的精彩多了。这种有理有据的垃圾话，正是叶修的强项啊！
　　联盟想在挑战赛里先试验一下新联赛，但忘了挑战赛里强弱悬殊分明，没见嘉世那边已经三下五除二收工回家吃饭了吗？这兴欣对诛仙，如果也这么利落地结束掉，那联盟这在挑战赛在搞的实践最后得到的会是怎样的依据呢？这确实是个相当犀利的问题啊！
　　“撑住，一定要多撑一会儿啊！”陈果火上烧油地又来嚷了两句。
　　“哼，希望你们一会儿还笑得出来。”萧杰回道。
　　“那是必须的。”陈果骄傲地说着，一向最喜欢各种担忧害怕的她，在这重要关头，突然充满了无比的自信。她坚信他们兴欣无论如何也不会输给眼前这种人的队伍，那不专业！
　　兴欣战队这边，参加团队赛的选手也开始上场了。
　　由于擂台赛兴欣只是出战了三个人，所以团队赛这时会由哪些人出场依然还留有悬念。一路追看挑战赛的玩家，对于兴欣这么抢眼的队伍大多都挺熟了，此时对这个问题相当留意，就连电视转播的解说，此时也在和观众一同猜测着兴欣这一场团队赛的出场名单。直至此时兴欣选手开始上台，悬念揭晓。
　　走在最前的，叶修，这不只是兴欣战队的一位大神，更是整个荣耀圈至今都无人可以超越的主。在他之后是孙哲平，以繁花血景之名，距离荣耀顶峰只差那么一步的人。再之后，从现场的一片嘘声中，就已经可以猜到出场的是谁，魏琛，为求胜利，可以用出任何手段，胸中从无下限这种概念的家伙。而在嘘声之后，顿时观众突然又开始改用掌声欢迎，因为又一个上场的正是今天为兴欣在擂台赛的胜利打下坚实基础的选手，乔一帆。同是出于一队的选手，在擂台赛上其实也是差不多相同的战绩，但是受到的待遇却是完全的两极化，这也不得不说是奇葩一件。
　　在乔一帆之后，上场的选手显然也拥有相当的人气，引来了阵阵欢呼。正是兴欣战队本次参赛以来一直很受瞩目的选手。
　　唐柔，不只有过硬的技术，还有出众的外形，在线下赛一亮相后，引发的关注是全方位的。只是有关唐柔的事宜，这些天陈果就没少接到各方面探寻的意向。更有神通广大的家伙直接找上唐柔，试图带走这位选手。
　　这些人似乎对兴欣的状况都已经挺了解，于是都觉得以唐柔这样的条件，会甘心在这支队伍中效力，肯定是因为她还没有充分意识到自己的价值。而为了这样一个各方面素质都相当优秀的选手，很多战队都愿意付出相当高的代价来得到她，这让各大俱乐部的人马都拥有相当的自信。
　　只可惜他们实在没有完全了解唐柔的底细，他们自以为完全可以打动唐柔的丰厚待遇，对于唐柔来说一点杀伤力都没有。
　　她到底要的是什么？
　　这是在接触过唐柔之后各大俱乐部都在深刻思考的一个问题，只可惜没人理得清头绪。而后他们只能眼睁睁地看着唐柔在兴欣一次又一次的出色发挥，这让他们十分痛惜。这样的明珠暗投，赤裸裸地发生在他们面前，他们却无力去拯救，这真是太让人遗憾了。
　　唐柔之后，上场的是兴欣的牧师选手安文逸。治疗本就是一个比较温吞不太抢眼也不会怎么让人热血沸腾的职业，再加上身边的队友一个个又是这么光鲜，安文逸上场时，现场的气氛明显有一些降温。不过对于这一点安文逸丝毫不以为意，因为他也从来没觉得自己有过什么应该赢得欢呼的表现，这时候真要有人尖叫着欢迎他，那才是很奇怪的一件事吧？
　　结果上了台来，却看到诛仙那边的牧师选手此时还没有进比赛席，而是站在场边等着兴欣的选手，叶修、孙哲平、魏琛、乔一帆、唐柔，一个个从他身边走过，他都只是保持着微笑，未做太多的理会，直至安文逸走上来时，他主动迎了过来。
　　“你好。”路世林朝他伸出了右手。
　　“你好。”安文逸自然是要接过握一握的。
　　“这一场团队赛，将是我们两个之间的胜负。”路世林接着就来了这么一句，再然后，已经抽回了手，微笑着转身离去。
　　安文逸怔了怔，手还晾在半空中。对方的手根本就只是和他随便搭了一下而已。至于路世林那话的意思，从他握手这态度上还会很难察觉吗？他是暗指双方牧师水平的差距，将决定这场比赛的胜负。
　　“真是个嚣张的家伙啊！”魏琛惊叹着，路世林对安文逸的挑衅兴欣众人都听到了。
　　“呵呵，心理战吗？无聊。”安文逸摇了摇头表示。
　　“也不全是。”叶修过来说道，“治疗确实经常成为比赛中的赛点，这也是种不错的战术思路。”
　　“我会努力的。”安文逸说道。
　　“大家都会。”叶修笑笑。
　　“那你们就多出把力，最好不要再让老夫来拯救你们。”魏琛懒洋洋地说着，然后就往他的比赛席位钻去了，这一场团队赛，他是以第六人的身份出战。
　　兴欣众人随后相继入席，刷卡登录角色，裁判审核检验后，双方角色进入对战房间，随着最终的倒计时后，双方角色载入比赛地图，兴欣对诛仙，决定两队谁能进入挑战赛决赛的最终决战，正式打响。
　　双方选手各自刷新在地图角落，而后就已经各自冲出。地图双方都是研究过的，至于开场战术，那没有临到场才开始商量的，都是事先有所准备，这之后再根据场上情况临时调度。
　　诛仙战队，四剑士围绕在了路世林的身遭，保持着完整的阵形开始向前挺进。而兴欣这边呢，一开场众人就已经散开，像是毫无战术安排似的，散漫地跑乱在了地图上。
　　当然不会有人相信兴欣真的是没有战术完全胡来，转播解说此时就通过上帝视角查看地图，观察兴欣每个角色的动向，以此来判断他们的意图。
　　“一寸灰和小手冰凉两个角色之间的距离相对较近，向前移动的速度也并不如那三位迅速，显然攻坚的角色无论如何也不会交给他们二人。至于其他三位，叶修、孙哲平，一个斗神一个第一狂剑，我想说除了韩文清，联盟还有比他们更具攻击性的选手吗？至于唐柔虽然只是一个新丁，但照我来看，她的攻击性也丝毫不比两位前辈差。单以风格而论，我觉得即便是在联盟中也没有比这更具攻击性的选手阵容了……”


第九百九十四章 现在他死了
　　被转播解说称为荣耀最具攻击性的选手组合并没有聚在一起行事，三人角色分走三条路线。转播随即切换了整个地图的鸟瞰画面，双方选手的角色各用不用颜色的亮点所标注，所有角色的移动方向此时自然看得是一目了然。
　　“呃，从现在的鸟瞰图上，我们可以清楚地看到两队角色的移动。诛仙战队的选手比较集中，五人保持了整形在统一行进，兴欣战队则是彻底分散，除了一寸灰和小手冰凉这两个角色还算在一个可以相互呼应的范围以外，其他三人的角色现在都已经拉开了距离，不过从他们各自的路线来看，我觉得他们的意图还是表现得比较清晰的，虽然有些让人难以置信，他们三个……貌似准备包围诛仙战队。”转播解说的口气中带着深深的疑惑。
　　但是形势的发展给了他最好的解答。
　　笔直向前挺进的诛仙战队，率先遇到了孙哲平的再睡一夏，手提着重剑，就这样从他们的正面直冲了过来。他明明只是一个人，但看起来偏偏就有千军万马般的气势。
　　诛仙战队阵型不散，四剑士围绕在陆世林牧师的身边，就这样迎了上去。不过每个人在操纵角色上前的同时都忍不住左右转了转视角东张西望了一下。这孙哲平就这样一个人就朝着他们冲过来了？真的没有别的人在旁掩护策应？
　　“不要让他随便靠近。”陆世林这时做出了指示，四剑士中的魔剑士一步上前，地裂波动剑扫出，孙哲平的再睡一身朝旁闪开一步，躲过攻击继续前冲。诛仙阵中的狂剑士这时猛然跳出，同样是手持重剑，气势汹汹地就朝着再睡一夏迎了过去。
　　但他这一前冲不过是个掩护，真正的杀招是藏在他身边的鬼剑士，此时偷摸地就召唤出了一个鬼阵，刀锋一抖，落下，结果就见再睡一夏手中重剑，赫然也朝着他落了过来。
　　当！
　　鬼剑士连忙举剑一个格挡，身后滑开数步算是拦下了这一击，跟着阵中的狂剑士和剑客已对再睡一夏形成夹击之势，魔剑士召唤出的波动阵也即将将再睡一夏彻底笼罩。他们真的有点意外，没想到这孙哲平居然就这样直接冲进了他们阵中，这根本就是对他们的轻视。就算诛仙战队一直混得比较落魄，但他们向来还是以职业身份自居的，他们并不觉得自己的水准已经到了可以被藐视成这样的地步。
　　他们决心要给孙哲平点颜色看看，结果就在这时，唐柔的寒烟柔终于提矛杀到，从侧翼一个豪龙破军直突过来。
　　陆世林笑了笑，这算什么？添油吗？两个人都是这么贸然地就往他们的阵中闯，相互之间也没有配合和呼应，这就是兴欣战队的战术水平？传说中的四大战术大师之一？
　　陆世林心下想着，视角一转，却也看到了从另一处露面的君莫笑，原来是绕到了他们身后，此时还在往这边赶呢！
　　陆世林真的快笑出声来了，这是想用一波跟着一波的强力冲击杀乱他们的阵脚吧？但问题是节奏掌握得也太差了，这么个打法，应该算是一个接一个地上来送死吧！
　　“先把狂剑士拿下。”陆世林指示着，没有让四位剑士立即抽身应对新到场的两位。
　　结果就见寒烟柔也不去支援再睡一夏，而是直冲着陆世林的牧师就冲过来了。
　　“这也不过是意料中的事。”陆世林继续笑着，退了几步，就已经进到了己方鬼剑士的鬼阵和魔剑士波动阵的当中，这本是对再睡一夏的攻击，而此时对陆世林而言却也是一个极佳的保护。
　　寒烟柔果然不敢硬追，无奈只好又去救援再睡一夏，别说陆世林了，连转播解说此时也觉得兴欣这一波战术安排着实有点糟糕。
　　“兴欣这一波攻击处理得很不好啊！首先孙哲平的正面相迎就有点冒失，他有些太小看诛仙战队的选手了，他被包围导致发动二次攻势的唐柔也很被动，他们这一波攻击的目的性已经完全丧失，我相信把再睡一夏丢到对手包围中然后再把他救出来绝对不会是兴欣的战术意图。”
　　“现在叶修的君莫笑也过来了，他能扭转这样的局面吗？哦……他停下了，似乎并不准备再冲上去。形势不妙这是当然的，可是也不能就这样放弃吧？再睡一夏要被舍弃了吗？似乎是的，寒烟柔准备退开了。”
　　“哈哈哈哈……”诛仙战队的选手席上，老板萧杰可算是看到点让他痛快的局面了。只可惜这次他没法和叶修交流，那家伙现在正在场上尴尬地收拾这次失败的战术呢吧？
　　“喂，我说，这就是你们的战术吗？”萧杰朝着兴欣这边看比赛的陈果叫了一声。
　　结果就在他转头来嚷这一句的同时，现场观众突然齐齐发出一声惊讶的呐喊。
　　萧杰扭回头来，就见走到近前却最终没有上前的君莫笑，突然将手中的武器一拆，而后两手朝前一探，再然后，陆世林的牧师居然就这样被捉过来了，而寒烟柔此时退走的路线，已经不像是后辙，而是对他的追杀。
　　“怎么回事？”萧杰一下子站起来了。
　　而此时这句话也同时传进了千家万户收看这场比赛的玩家耳中，他们听到的当然不是萧杰的叫嚷，而是转播解说，刚刚还在点评兴欣这一次进攻做得有多糟糕的解说，忽然打住，跟着就这么一个惊讶的叫声。
　　这一幕来得太意外，现场因为有多种视角，所以观众们看得真切，但是电视转播，却是由导播切换画面进行放送，绝大部分时候，玩家在电视上看到的都只是一个画面。而刚刚这一幕，并没有出现在电视转播中，因为导播也完全没有意料到突然会发生这样的事，当他看到，并连忙切过这一视角的画面时，陆世林的牧师已经在飞翔的途中了，最终就这样落到了君莫笑手中。
　　“捉云手？？刚刚这个是捉云手吗？君莫笑怎么会连捉云手都使出来了？我们知道未转职的散人确实是可以学习所有职业的技能，但是这并不包括20级以上的技能啊！所有20级以上的技能，都必须要转职以后才会向角色开放学习，除非……除非……”
　　“是装备技能！”解说恍然大悟般地大叫着：“如果是装备技能的话，那当然就可以使用了，天呐！君莫笑手中的到底是件什么样的武器？我们之前就已经知道它是可以改变形态，成为各种职业系的武器来发挥君莫笑的技能，但是现在看来，这件武器上还被打上了技能，他让君莫笑可以使用的技能远不只20级以下的那些低阶技能。虽然这样的技能阶数不是很高，但是，多一种技能就多一种变化和打法，就比如现在我们看到的，这显然是一个捉云手的技能，它并不具备一个满阶捉云手的速度和距离，但是在这一刻它起到的作用，恐怕足以决定这场比赛。诛仙战队的牧师就这样被君莫笑从团队中揪走了……”
　　“好吧，揪走是刚才的事了，现在他已经快死了……”解说这声嘶力竭地吼了半天，只顾分析刚才那一个捉云手，连比赛场面也不去解说了。结果眼下再一看，被君莫笑捉过去的诛仙战队牧师立刻遭到狠扁，寒烟柔之前的举动又哪里是撤退，分明是要赶过来击杀目标。
　　诛仙战队的四位剑士慌了，顾不上再睡一夏还未解决，这个一换一可一点也不划算，没有治疗团队比赛还怎么打？
　　四人慌忙就要来救，结果斜里又是两人杀到，一边是一寸灰，人到鬼阵也到，瞬间已经接连成片，赫然就是他在擂台单挑时的鬼阵连环打法。不，更准确地说，是比在擂台赛时的还要猛，还要急，因为他此时要做的只是拦截，真是争取时间，并不需要太多考虑鬼阵衔接的延续性，只是稍稍抵上那么一会儿，让那边有足够的时间解决掉牧师就可以了。
　　而在一寸灰的另一边，小手冰凉也冲了出来，不是过来治疗，而是作为攻击辅助，一道圣诫之光将陆世林的牧师笼罩，百分之三十的伤害提高，这是惟恐他死得不够快。
　　一边正在流血，一边却是刚刚流过了血。
　　“提问：一个卖了血的狂剑士，会怎样对待让他卖血的人？”
　　公共频道里，再睡一跳突然跳出这么一句话。正被一寸灰的鬼阵阻拦得心乱如麻的四人，一看这话，再转视角，就见再睡一夏已经开着狂暴直接旋风斩劈过来了。
　　四人手忙脚乱地招架着，这果然是卖够了血的狂剑士，再一开狂暴，风卷云残般就把他们杀了个东倒西歪。可四人此时哪里还顾得上自己，牧师！牧师能不能活下去才是他们能不能继续这场比赛的关键啊！
　　结果这时他们就在公共频道里又看到一句话，来自于君莫笑：“你们的牧师说这场比赛是他们两个牧师之间的胜负，现在他死了，你们呢？还要继续吗？”


第九百九十五章 生活不是小说
　　全场万籁俱寂。
　　相比起场上的诛仙选手，他们可是亲眼见证了诛仙的牧师是怎么被人从阵中揪出来活活打死的。
　　捉云手捉治疗，说实话这在团队战中是一个一点都不新鲜的战术，就算是在网游的竞技场当中，玩家与玩家之间有团队对抗都会乐此不疲，前提自然是队里有一个气功师。
　　是的，气功师，有这个职业是绝对的前提，兴欣本是没有的，所以诛仙战队当然丝毫都没有对这种滥到家的手法有所提防，结果一个捉云手偏偏就出现在了这场比赛中，诛仙战队的牧师被扯过去之后毫无抵抗的能力，被君莫笑和寒烟柔两个加起来一顿胖揍，旁边还有兴欣的牧师在那火上烧油，一会儿一个圣诫之光，一会儿一个神圣之火，诛仙的牧师几乎没有任何抵抗，就像一个面团一样随意地被拿捏着，就连最后变成尸体的时候，还被吹飞攻击送飞了一截，伴着叶修在频道里摔出的那句话，砰一声，诛仙牧师的尸体，穿过了一寸灰鬼阵的覆盖，摔落在了诛仙四人的面前。
　　治疗已死，团队赛中没有什么比这更糟糕的了，除非是根本不带治疗准备全攻搏命的。
　　诛仙战队非但不是这种情况，更是把治疗当作他们团队的核心。
　　治疗已死，核心已死，正如叶修刚刚问的，还有必要继续吗？
　　比赛结果很快出现了，兴欣轻松拿到了胜利，此时再回顾擂台赛的话，玩家们会惊讶地发现，这场比赛，完全没有出现大家所以为的那种激烈竞争，兴欣胜得可谓相当轻松啊！
　　但是诛仙战队的选手却一点都不会这样想，比赛宣布结束的那一瞬，牧师选手陆世林就已经疯了般地冲出了比赛席，这场比赛，他甚至没来及让观众认清他角色的名字，他没来及施展一下牧师的技能，这一切都是因为那个该死的捉云手。
　　是的，就是这么一个粗鄙不堪，连普通玩家都会使用的打法，在这样一场重要的比赛中决定了最终的胜负。这当中甚至都没有什么高深复杂的战术，孙哲平和唐柔只是出来干扰了一下他们视线，让叶修有了一个适当的偷袭时机。
　　这一切能够实现，事实上只有一个前提：诛仙战队不知道君莫笑居然可以使出捉云手。如果早知道，那对治疗的保护就不是这个样子，对于君莫笑也会有特别的关照，就像关照一个气功师这样，无论如何也不会被君莫笑就这样大大咧咧地站到他们身后，然后一抬手，就把他揪过去给解决掉了。
　　陆世林不服啊，一百个不服，一千个不服，一万个不服。这场胜负无关战术无关技术，只是关乎一个他们诛仙战队不知道的细节……
　　兴欣实在太胜之不武了，这样的胜利，他们应该觉得惭愧！
　　结果从兴欣比赛席第一个出来的魏琛，一钻出来便抻起了懒腰：“怎么这么快啊，我才刚刚睡着呢！”
　　“你们……你们……”看着兴欣战队的选手一个个走出来，陆世林手指着这帮人，气得只是哆嗦，却又说不出什么来。
　　他能说什么呢？难道兴欣还应该事先告诉他他们会使用捉云手，让他们诛仙注意提防着吗？陆世林当然知道这种事才是更不可能的，所以此时他虽然满肚子的不服，偏偏又完全无法找到什么有理有据的说法。
　　“你们”了半天，眼瞅着兴欣队员们都要离开比赛台了，这才突然蹦出一句：“散人这算是他娘的什么职业，参加比赛也是可以的吗？？？”
　　这显然已经是开始强词夺理了。职业联赛可从来没有对角色有过任何限制和要求，用散人比赛，只不过是没有先例而已，完全没有不能参加比赛一说。
　　陆世林这话在兴欣众人听来完全是一点攻击力都没有，几人说说笑笑，完全无视了他的存在，走下比赛台就和他们未上场的选手一起欢庆胜利去了。
　　陆世林还想冲上去理论，结果却被人从身后拉住，回头一看，是他们诛仙战队的队长林易。
　　“你干什么？”陆世林愤怒地拨开了林易拉他的手，显然这个队长在他眼中并不存在什么威信。
　　“输了就是输了，有点风度吧！”林易说着。
　　“风度？你还真是有风度啊！这样窝囊地输掉比赛，你能接受？”陆世林叫道。
　　“比赛就是这样，至少下一次我们不会再犯同样的失误。”林易说。
　　“下一次？什么时候，明年吗？”陆世林讥讽着，“你会在挑战赛里鬼混三年，就是因为你可以容忍这样窝囊的失败，但我绝不会！”
　　“我并不觉得我们输得窝囊，我们只是输给了一些我们始料未及的事。归根结底，还是我们的准备工作做得不够，团队赛如此，擂台赛同样如此。”林易说着。
　　陆世林一听，顿时又笑了：“原来如此，你是想为你们在擂台赛里垃圾一样的表现找个借口吗？所以现在团队赛也输掉，你们其实很高兴吧？这样才正好说明你们不是那样的无能对不对？”
　　“你冷静点。”林易有些无奈，不过多少也能理解陆世林的心情。在挑战赛中失败，打击是相当大的，因为这意味着整整又一年时光的荒废，这简直比丢掉总冠军还要痛苦。丢了冠军，并不意味着末日，但是在挑战赛里输掉，则很有可能真的是末日，这赛季里的无极战队不就因为挑战赛的失利最终解散了吗？
　　诛仙战队年复一年地不能冲出挑战赛，这让他们的选手终日生活在恐慌当中，他们惟恐某一天早上醒来，突然就接到通知，宣布战队解散，大家各自回家。
　　这就是职业圈最底层选手的生活，就好像生活中最底层的人一般，他们谈不起什么理想，不敢说什么目标，只是如何生存下去就已经让他们焦头烂额。
　　诛仙就这样艰难地走过了一年又一年，没有比诛仙的选手更了解这种惶惶不可终日的底层生活。萧杰的突然出现，一度是得到他们由衷的欢迎的，这至少可以让他们在短时间不用为战队的存在而提心吊担。
　　但是很快，他们发现这个新老板可不如他们想象的那么单纯，他急切地想让诛仙战队重返联盟，回到那个职业选手真正生存的土壤。
　　说实话，这个有谁会不想呢？诛仙战队一年又一年的坚持，为的不也是这样的目标吗？可是要实现这样的目标，总得从实际出发，诛仙战队连续在挑战赛里沉沦三年之久，实力衰落到何种程度可想而知。
　　诚然，萧杰带来了一个不错的选手，同时还找来了诛仙战队曾经的队长张简做帮手。将诛仙战队这么多年的积累充分利用起来，再加上他资金的补充，为诛仙战队添置改良了大批装备，整个诛仙战队在瞬间焕然一新。
　　可是即便这样，在本赛季立即就期待着重返联盟圈，是不是太早了点？
　　没有人比林易他们这些选手更期待那个舞台了，可是焕然一新的战队，角色、装备需要去适应，新加入的牧师选手成为了核心人物，这核心选手的改变，整个团队的战术体系也需要去磨合。除此以外，本赛季的挑战赛里有着一座前所未有的大山：嘉世战队。
　　诛仙这一赛季的处境，拿内忧外患来形容都不能说太夸张。可是新来的老板呢？新来的核心选手呢？他们却一致认为这是挑战，但同时更是机遇，能击败嘉世重返职业联盟的话，正好让诛仙一炮打响，以高姿态重返联盟。再然后，再然后这两位居然就已经谈到总冠军的话题去了。
　　诛仙战队的选手一时间真的无法适应这样的转变，他们不知道他们怎么突然就从担忧战队能不能存活下去转变成了谈论总冠军的话题。
　　不是诛仙战队的选手胸无大志，可是他们新老板和新队友的描述，却只会让他们觉得过于浮夸。
　　林易作为队长，有专门找萧杰谈论过这个问题。然而他的这些担忧，统统被老板不以为然。他沉迷于施展他的手段，比如有了好装备先不用，等最终决战的时候再给对手来个措手不及，嘉世的惊慌失措，是他只是想想都会哈哈大笑的场景。
　　那时的林易，就好像面对此时的陆世林一样的无奈。这位新老板和新队友如此合拍，真不是没有原因的，他们都是极度自负的人，很多明明很艰巨的问题，都会被他们用意淫出的手段直接迎刃而解。
　　诛仙战队就在这样的背景下启航了，萧杰一再地提醒众人注意保留实力，到最终决赛的时候给嘉世惊喜。
　　大作家萧杰，把经营战队当成了是在撰写小说，他把这也当成了是完全由他控制的东西，他想先抑后扬就先抑后扬，他想扮猪吃虎就扮猪吃虎。他把现实当成是他的小说一样一切都会尽如他意。而现在，当发生的这真实的一切，和他所编撰的情节完全违背时，他最忠实的信徒，完全沉迷于他所编撰的情节中的陆世林，率先崩溃了。


第九百九十六章 无理取闹
　　林易的劝说到底也没能让陆世林冷静下来。可是这又能怎样呢？就算他在场上撒泼打滚，也不可能更改比赛结果，唯一可能产生的后果大概就是被保安拎起来丢出去。
　　林易觉得无法再和这家伙沟通了，只能带着众选手回他们的选手席，结果朝那边一看，老板萧杰也是一脸怒容。
　　“回去收拾东西，自己给我走人！”萧杰指着下场的一干选手，冷不丁地丢下了这么一句后，头也不回地就走了。
　　林易等人脸色惨然。在诛仙战队坚持了这么久，他们只想到过战队支撑不住导致大家各奔东西，却从来没有想到过今天这样的后果。他们都不算是很有能力的选手，没有了这样一支战队，或许就再也吃不了职业这口饭。
　　林易叹了口气，他们的生死才是被这场比赛彻底决定的，相比之下，陆世林反倒是一副世界末日的模样，这真是一种讽刺啊！
　　萧杰离席后转眼就消失，走得连头都没回一下。诛仙的诸位选手被彻底终结了职业生涯，心都是痛的，但这个时候没有人上去向老板哀求或是解释什么。一年的相处，他们这老板是什么性子他们也都知道。自负的性子让他不可能更改做出的成命，哪怕他自己都意识到是错的。
　　林易站在原地发了一会儿呆，没有去追他们老板，也没有马上离开，反倒是转身，朝着兴欣这边走了过来。
　　兴欣这边自是一片欢乐，看得诛仙众人都是好生羡慕。不过看到林易朝他们走来，兴欣众人都有意收敛了一下心情。失败者的情绪也是值得体谅的嘛！
　　“很好的一场比赛。”林易朝叶修伸出了手，即便输到连职业生涯都断送，林易却真的没有失去一个职业选手该有的风度。赛前赛后队长之间的相互问候，现在太多的只是一种表现形式，但是林易此时输成这种结果，还能记得这种事，可见他确实是真心实意的。
　　“谢谢。”叶修伸手和他握了握，“不要放弃，继续加油。”
　　“我倒是想。”林易苦笑了一下，“只怕已经再没有机会了。”
　　兴欣众人一怔，陈果指了指方才萧杰消失的那个通道：“难道刚才那个……不是一时气话？”
　　方才萧杰的发作叶修他们当然都看到了。只不过比赛这才刚刚结束，众目睽睽之下，举手间就把全队都给开了，这种事谁会轻易地取信，所以他们都当萧杰是一声愤怒的气话，但现在听林易的意思，那好像并不是一句气话。
　　“总之希望以后还有机会再相遇吧，祝你们取得好成绩。”林易说完了他要说的话，转身就已经准备走了。
　　“哎，等等！”陈果突然跳出来喊住林易。
　　林易停下脚步，回头。
　　“你们老板刚才那真不是一时气话？”陈果还在纠结这个问题，她实在无法相信有人做事会是这样蛮不讲理的任性。
　　“恐怕不是。”林易黯然道。
　　“那你们这些人以后什么打算？”陈果问。
　　“还不知道，我们这种水准，多半不会有战队再收留吧！”林易自嘲地笑了笑，“大概今天这场，就是我们的告别赛了。”
　　“呃……”陈果犹豫着，还回头看了一眼叶修，似乎是在考虑如何措辞。
　　“我们老板的意思，如果你们没有什么合适的出路，可以先过来我们兴欣这边。”叶修总算过来帮她说话了。
　　“啊？”林易一脸的震惊。
　　“但是……恐怕暂时不会是战队的成员，不过总会有一些合适的安置，都是荣耀方面的工作。”叶修说道。
　　林易一听，顿时明白了，都是圈内人士，还能不懂叶修话里的意思？这种安置，其实是好多退役选手所期待的，毕竟荣耀就是他们干得起来最得心应手的事。但问题是，诛仙他们这几位，还没到想退役的时候，如果条件允许，他们还是更愿意做一名赛场上征战的职业选手，虽然他们也知道自己水平有限，但是，现在就此认定不会再有进步空间，他们都觉得还是早了点。
　　换是陆世林那种性子，这会儿大概会立刻跳起来质问“你们什么意思，是说我没水平当职业选手，只能干干杂活吗”，但林易却知道对方完全是好意，或许也只有拥有叶修、魏琛，还有孙哲平这些老兵的战队，才会对穷途末路的选手有着真正的理解和包容。
　　“谢谢。”这是林易首先要表示的，“不过我想还是等我和兄弟们商量一下，再做决定吧！”
　　“没问题。”陈果点着头，“留个联系方式吧！”
　　双方随即各留了联系方式，林易再次道谢后，转身离开回到了他的队友身边。他们一边离开，一边有人不住地回头朝兴欣这边看着，面露惊诧，显然林易已经在和他们说兴欣这边的事了。
　　原本像个雕像一样石化在比赛台上的陆世林，眼睁睁地看到这一幕，突然像是醒悟一般，疯了般地跳下来指着离开的诛仙众人，又指着兴欣众人叫道：“好啊！我明白了，你们事先早有串通，你们已经被收买了，所以这场比赛故意放水对不对！太卑鄙了，我要投诉你们，裁判，裁判在哪里？”
　　这家伙疯了般地居然将两边选手赛后的正常交流当作是在进行苟且的交易，这等强大的思维，让所有人都怔住了，哪怕是身经百战经验无比丰富的叶修，也实在没有见过这等极品人物。
　　“我操，这什么人呐？包子，发挥你才能的时候到了。”魏琛反应过来以后立即就骂上了。
　　“好的。”包子立刻勇猛地跳了出来，“怎么做，杀了他吗？”
　　“别别别！”叶修连忙拦住。
　　“怎么，敢做不敢认吗？”陆世林像是真的找到了可以反转局面的法宝似的，猖狂得不得了。
　　“别拦着我，我要去废了这个不要脸的！”魏琛实在无法忍受，准备亲自动手。
　　林易等人本来都要离开了，结果却听到路世林在这发疯。林易等人虽然已经被老板萧杰给开了，但和路世林好说也是队友一场，看这家伙在这胡搅蛮缠顿时还是觉得脸上无光，尤其这家伙居然还指责他们是打假赛，这就让人不得不有些火气了。
　　诛仙众人重新又围了过来，准备将陆世林给拖走。
　　“放开我，你们这帮不要脸的家伙，你们还有没有点职业素质了？”陆世林奋力挣脱拉扯，指着诛仙几人就骂。
　　诛仙几人脸色都是铁青，他们真要没素质，这时早把陆世林打死了。你看兴欣战队的那个魏琛，这不就挣扎着要过来揍人呢！
　　现场观众一片哗然，不过由于距离较远，所以他们都只能看，具体这边交谈了些什么却听不到。看起来像是诛仙战队和兴欣发生了什么争执。
　　到底还得说叶修应对场面经验丰富，对于撒泼的陆世林，没有去打，更没有上去试图讲道理，一边拦住了魏琛，一边左右张望着呼喊：“保安，保安快来啊，这里有人输了耍赖。”
　　这话喊的，一圈人当时就有人笑出声来了。再看陆世林，也觉得好像不是那么讨厌，好像真是一个吃不着糖就在耍赖皮的孩子一般。
　　这边的动静保安早留意到，正火速赶来。叶修喊完没半分钟他们就已经到了现场，结果叶修他们还没说话呢，陆世林倒抢先像是抓到救命稻草一般，握着保安的手说：“我要投诉，他们这两帮人串通起来在打假赛。”
　　一堆人纷纷扶额，联盟当然有专门的纪律委员会监督这种事，投诉也会有相关的渠道，但无论如何也不至于是由场馆保安来负责的，这根本是风马牛不相及的两个系统。
　　不过保安一看也是应付问题经验丰富的主，被陆世林紧紧握住了手后也没去甩，反倒是温言相劝：“好好好，先冷静下来，来来来，慢慢说。”
　　“是这样的……”陆世林果然就说了起来，随后兴欣和诛仙两队人，一起目送这个吵闹的孩子被保安给哄骗离开了。
　　“他拣回了一条命。”魏琛这时很肯定地说着。
　　叶修哪会理他这吹牛的劲，那边本已经告辞离开的林易一伙人，又和兴欣告辞了一遍，而这一次，兴欣战队诸位也已经准备离开。陈果性子豪迈，走前朝观众席上看刚才一幕也看傻了的田七等人一挥手：“走，庆祝胜利去！！”
　　这一晚，兴欣战队有理由好好放松一下。一路艰辛，他们终于走到了最后一步，再接下来，才是兴欣战队这一年以来部署针对的目标：嘉世战队。
　　嘉世方面当时骄傲地先一步离开，没有去等待什么结果，结果他们离开比赛场馆后，回宾馆的大巴人还没坐齐呢，就已经收到消息，兴欣战队最终获得了胜利，将成为他们在决赛中的对手。
　　“这么快？”嘉世众人，都先从时间上惊讶了一下。虽然诛仙战队看在他们眼里也是弱队一支，但是，兴欣不也该是同级别的弱队吗？居然又一次压倒性地就胜利了？返回宾馆这一路上，嘉世队中没有一个人提及接下来将要进行的决赛，这，可是一种很罕见的现象。


第九百九十七章 嘉世专访
　　挑战赛终于走到了最后一步。
　　和诛仙比赛结束后的两天，兴欣战队开始遭到各种媒体的骚扰，纷纷都是想采访一下叶修。挑战赛决赛，嘉世前队长和嘉世战队的对决，争夺那个唯一可以回到职业联赛的名额，如此劲爆的话题，就是职业联赛也可以暂时靠边站站了。
　　而在这个话题当中，尤其令人振奋的是兴欣战队的出色表现。这让人们对这个本不可能完成的任务渐渐有了期待。兴欣的实力，似乎并不如人们想象得那么不堪，看看他们挑战赛一路走来的胜利，几乎都是压倒性的。这当中可包括有无极、玄奇、诛仙在内的三支职业级战队。
　　就算这三支战队都是很弱的职业战队，但是，他们正巧也都没有在兴欣面前表现出可以和兴欣匹配的实力。换句话来说，兴欣的实力在他们之上，那么，向嘉世挑战或许也不见得是什么太不知天高地厚的事。
　　风向渐变。
　　从最初一边倒地认为兴欣是自寻死路，是炒作，是臭不要脸，到现在却有越来越多的人开始对兴欣抱有兴趣，开始有志期待。
　　这种期待是真实的，可不再是最初那些只是希望他们所讨厌的嘉世难堪，所以表现出对兴欣很支持的样子。
　　那个时候，他们对兴欣的支持也不过是为了恶心嘉世，要真打心底里来说的话，他们同样不相信这样一支战队就能对嘉世造成威胁。但是现在，这种支持渐渐变得真实，因为他们开始认可兴欣的实力。而这无疑会让这部分人更为兴奋，因为这样一来，他们看到嘉世丢人出丑的机会就更大了。
　　有媒体走入游戏，随机采访荣耀玩家，让他们对这场比赛表示看法，在接连询问了有数百人玩家后，媒体最终统计比例，惊人地发现对最终这场决赛，期待兴欣获胜的玩家比例竟然还要超过嘉世，高达68%……
　　而从媒体采访时所搜集到的支持原因，绝大部分概括起来，也就一句话：看热闹不嫌事大。
　　从这种角度上来说，一支新近成军，从网吧里走出的战队，击败了荣耀豪门嘉世战队，显然要比嘉世获胜意外的多，有趣的多。
　　出人意料的结局，这对很多人来说，都充满了吸引力。
　　不过，这也只是期望，另有一家媒体，也是随机采访玩家，问及的却不是期待，而是认为。在这份调查问卷中，遥遥领先的变成了嘉世，有91%的玩家，认为嘉世将赢得最终的胜利。虽然他们当中有很多人在回答期待哪队的时候选择的是兴欣。
　　周一版的电子竞技周报上，就对这两种有趣的结果进行了对比讨论，与此同时，在电子竞技周报上，更有兴欣战队和嘉世战队两队对于这场比赛的看法，而这，可是别家媒体所没有的。周末两天两队都受到了不同程度的媒体骚扰，不过两队同样都拒绝了所有采访的要求，再然后，都只是和各自相熟的记者聊了几句。
　　嘉世是曹广诚，兴欣则是常先。因为嘉世出局几乎默默无闻了一整个联赛的两位记者，在这时候拥有了所有媒体艳羡的资源。
　　电竞之家这边也已经果断表态，挑战赛的这场最终赛，要深刻彻底地报道，哪怕是和现在正在收官关键时刻的职业联赛分版面也在所不惜。而联盟方面呢，对于这场有史以来最受关注的挑战赛比赛也是高度重视，在周末两天紧急内部协商加对外沟通后，硬是临时更改了决赛场地。为了更好呈现这场倍受关注的比赛，联盟决定将决赛移至城北区的六里松综合体育馆举行。
　　而这家场馆相比目前比赛所用场馆最大的不同，就是具备全息投影展现比赛的条件。挑战赛最终战，联盟将给予和职业联赛同等的待遇，用全息投影技术来呈现给现场观众。
　　这一点改动主要是针对观众而言，对于参赛的两队来说区别不大。全息投影只是改变了比赛的呈现形式，对于选手来说，他们依然是在比赛席内，看着他们的电脑显示屏进行操作，全息投影他们是看不到的，那可是上帝视角。
　　但是从媒体到联盟，再到玩家所表现出的热情，都至今说明这场挑战赛所受到的关注是空前的。这并不仅仅是有嘉世这样的豪门明星战队，说实话，能引发这么大的关注，主要还是因为兴欣所制造出的话题性。
　　比赛临近，双方又都是如何看待对方的呢？这只是媒体希望追寻的，也确实是很多玩家好奇关心的事。
　　于是在周一版的电子竞技周报上，他们找到了答案。有关嘉世的那篇访谈报道中，从头到尾，几乎就没提兴欣两个字，嘉世一直在念叨的，只是一个名字，叶秋。
　　“叶秋是一位不错的队长。”嘉世老板陶轩说起这话时，流露出了很复杂的情绪，他向笔者讨要了一根香烟，而据笔者所知，陶老板戒烟已经有相当一段时间了。
　　在嘉世的访谈中，采访记者曹广诚如此声情并茂地描述着。
　　“叶秋是一位不错的队长，很了不起，他带给了嘉世至今无人超越的成绩，这一点是谁也不能去否认的。如果可以，我真的很希望叶秋和嘉世，可以定格在那最完美的一瞬间，然后一直地保持下去。但是很遗憾，这个世界上没有任何东西是一成不变的，联盟在发展，荣耀在进步，我们也需要不停地往前，固步自封，不去适应进步，我觉得很难保持坚实的竞争力。嘉世其实就是一个很好的例子，在连续拿下三个总冠军后，我们没能继续突破自己，而只是希望保持固有的节奏，结果眼睁睁地看着其他战队一支一支地追赶上来，从我们手中夺走冠军。”
　　“所以这些年来，嘉世一直在求变，我希望找到一种可以更适应当前联盟这个生存环境的模式，这样才能让战队长期稳定地发展下去。这样的转变，肯定是要付出代价的，我有做好心理准备，但是嘉世居然沦落到要出局，我得坦白，这是我所没有想到的。出局是一个意外，不过我要说，凡事都有利弊，出局后这一年的休养，倒正好让我们可以在一个非常宽松的环境下完成这次转变。”
　　“嘉世虽然不在联盟中，但我要说，嘉世一直是积极的，进取的，从不放弃的，无论在哪里，我们的目标都只有一个：总冠军，我们永远不会放弃对冠军的追求。只不过这一次的追求之旅略微漫长了一些，我们需要从这挑战赛里打起，而在这里，我们遇到了我们嘉世有史以来最出色的选手，叶秋。而他现在居然成了我们的对手，说实话，比起嘉世出局，这更加让我觉得意外。”
　　“最近我有听战队的人说，当然也有你们媒体的朋友问到我，说外界都很关心，问叶秋是不是和嘉世闹了什么矛盾啊？要不然为什么他已经退役了，又突然复出，而且要在挑战赛里和嘉世针锋相对啊？”
　　“呵呵，叶秋为什么退役了，结果又要复出，这个问题，我觉得大家应该去问叶秋嘛！虽然我和他很熟，但毕竟也不是他肚子里的蛔虫。当然，我也知道大家的难处，叶秋一向是不接受媒体采访的，所以想从他那得到答案，近乎不可能。”
　　“具体就这个事呢，他是怎么想的，我当然不好妄加猜测，但就我而言，我可以肯定地告诉大家，嘉世和叶秋，不存在什么矛盾。”
　　“现在的战队，一旦成绩有点起伏，再或者有一点转会流言，总会伴随着这样那样的猜测，可是事实上呢？绝大多数都是无稽之谈。嘉世和叶秋，不存在矛盾，但你要说我们有一些看法上的分歧，这当然是存在的。就好像我说牛肉好吃，但你说猪肉好吃，这样的分歧，你能说是矛盾吗？”
　　“这样的分歧，只要是有人的地方它就会存在，对此我就不多说了。现在叶秋是我们的对手，说实话到现在我都有点不习惯这种状况，叶秋怎么能成了我们的对手了呢？不过这不要紧，我尊重他的选择，这一次，我们就做对手来分个高下。当然如果他不介意的话，我倒是很欢迎比赛结束后大家一起去喝一杯。”
　　嘉世的这篇访谈，由他们的老板亲自出面，这已算十分罕见。而在访谈中，嘉世老板更好像是一副彻底打开心扉的样子，侃侃而谈，很积极很正面地就回答了一些外界对于嘉世和叶秋的许多问题。
　　唯一回避了的问题，就是叶秋为什么要来挑战赛和嘉世做对手，这个问题被他踢回给了叶秋。
　　不知内情的人，当然就想追着叶秋来问了，但知道内情的，比如陈果，看过这篇报道后，差点就又掀桌了。
　　“无耻！！”陈果狠狠地将报纸拍在桌上，好像这一巴掌就拍到了陶轩的脸上一样。
　　陶轩这报道，先把能说的漂亮话都说了个干净，再把一个光秃秃的问题剩在那交给叶修去回答，这样的做法实在是狡猾之极。


第九百九十八章 风雨欲来
　　嘉世老板陶轩亲自接受采访，这可是给足了面子。不过在整理完稿子后，曹广诚也算是见识到了BOSS级人物的狡猾和老辣。访谈中陶轩充分表现出了他和嘉世对叶秋的理解和包容，但恰恰就是这一点，正是他绵里藏针的发招。
　　嘉世对叶秋是如此的理解和宽容，但是叶秋却率领了一支战队要在挑战赛里和嘉世拼个你死我活。如此一来，双方形象高下立判，用来形容叶秋举动的词汇，除了恩将仇报，也就是忘恩负义了……
　　很精彩！
　　曹广诚整理成这篇稿的时候，心中就不住地在感叹着，那么，兴欣那边又是如何应对的呢？
　　嘉世和兴欣虽然没有面对面地坐在一起，但是别忘了对两队进行访谈的记者，都是来自电竞之家。他们完全可以在话题上进行引导，将两边的稿件内容设计得针锋相对起来。曹广诚负责的是嘉世这边，而兴欣那边，他只恨自己不能亲自去，只好是对常先千叮万嘱。
　　结果常先采访回来，稿子整理出来后曹广诚一看，气就不打一处来。
　　在常先的稿子中，只见他写着：谈及过去，叶修队长一笑置之，随后点起了一根香烟，和笔者兴致勃勃地谈起了当下。
　　真是名师出高徒啊！这一句，和自己写陶轩“问笔者要了一根烟”的意境是何等的相似。但是相似的意境下，陶轩棉里藏针地出招了，叶修飞起一脚说：聊下一个话题。
　　曹广诚当时就拍桌子把常先狠骂了一顿，可算是把这些日子对常先憋着的那股子气狠出了一通。其实曹广诚心里也清楚，这不是常先没去做，而是对方不配合，回避了这个话题。但如果随便就能得到想知道的答案，记者这份工作未免也就太简单了。这份稿子，可算是让曹广诚理直气壮地质疑了一番常先的能力。
　　可质疑完了，稿子还是得用不是。就算没抓好卖点，但至少这也是独家。现在能采访到兴欣的，只有常先一人。看看电子竞技周报派来专跟挑战赛的那两位，一进到决赛以后，就显得特别尴尬。因为这两支队伍都不随意接受访问，弄得他俩也只能和很多地方媒体一起，像狗仔一样到处潜伏，发现两队选手就扑上去追问几个问题。
　　比起他们那样零零碎碎的拼凑，常先的稿子不知要强出多少。不过将两队的访谈交给主编的时候，曹广诚也已经做好了挨批的准备。
　　果不其然，稿子刚过去还没一个小时，主编的电话就直接打到曹广诚的手机上来了，劈头盖脸就是一通骂。稿子不如意的明明是常先，但主编上来所说的第一句话却是：“小常是新人弄不好，你也是头一天当记者吗？？”
　　就像曹广诚无视常先从叶修嘴里套话的难度一样，主编大人也完全无视曹广诚根本控制不了常先对兴欣的访谈这一事实，将大黑锅狠狠地扣到了他头上。
　　可是最后的结果，却也和曹广诚训常先一样，骂归骂了，骂完稿子还是得照样用。原本指望这一期上两家访谈可以摆出一副针锋相对的局面，结果最后却是一人说天气另一人关注饭菜这样的局面。
　　最终，常先对兴欣的访谈，进一步加深了人们对兴欣这支队伍的了解；而陶轩亲自上阵的一番言辞，再度引发了一波嘉世粉丝敌视叶秋的热潮。
　　一次又一次这样的暗示引导，让许多原本觉得手心手背都是肉，对这样的局面感到很纠结的嘉世粉丝，都坚定不移地倒向了战队这边。一时间网络再起热议，一堆一堆的叶黑上窜下跳，觉着陶轩的这一番表态着实就是叶修狼心狗肺最有利的证明了。
　　接下来的两天陈果根本不敢上网页看这方面的讨论，她怕把自己活活气死。好在队内气氛稳定，叶修一如既往的平静。而这一次，陈果总算没有因为叶修的这种平静而上火。决赛将近，她庆幸叶修是这样的一个人，否则像自己这样有点事就着急上火，这时恐怕已经乱了分寸，还怎么能打好比赛？
　　是的，比赛。
　　此时的叶修，注意力全在这最终的比赛上。这些天不时地和魏琛，和孙哲平，和战队的每一个人交流着很多东西。
　　这可不是临时抱佛脚。
　　从去年夏天，嘉世出局的最终结果出来以后，击败嘉世的准备工作，从那时就开始了。
　　荣耀这个以网游为基础的特别设定，就决定了能影响到这个项目最终结果的，就并不单单是场上的那数十分钟。
　　台上一分钟，台下十年功。这样的说法，对于荣耀来说基本也算适用。而这一年，在尽全力做好台下的苦功之后，台上那数十分钟终于就要来临了。
　　说到底，最终的一切还是取决于这数十分钟。一年的苦功做得再彻底，再完美，没有最后这数十分钟的充分展示和执行，一切都将化为乌有。
　　最后一战兴欣将怎样应对？陈果也不清楚，她知道叶修这些天就在和众人交流着这些，有的她听到的，有的没有，但她从来没有去问过。她希望叶修可以把时间和精力完全用在准备比赛上，和自己解释这种事，根本就是无关紧要的。
　　一时间，陈果看起来成了兴欣众人中最清闲的一个，而一向热情的她，却也丝毫没有要积极参与进去的意思。此时此刻她努力在做的，就是尽可能地不去打搅到每一个人。只是这样，就让她觉得很充实，她丝毫不觉得有受到冷落，更不觉得寂寞，看到每一个忙碌努力的身影，她只觉得非常踏实和温暖。
　　而这时候，陈果也想到了另一个人，一个正身处敌阵当中的一个人。
　　苏沐橙。
　　她现在，又是怎样的心情呢？是不是也像兴欣的诸位一样，为了比赛认真努力着呢？虽然陈果现在无比讨厌嘉世，不过如果苏沐橙这样去做，她不会觉得有丝毫不妥。这就是职业选手所该有的职业精神，是比赛，就应该全力去应对。虽然现在外界对这一场比赛付诸了很多东西，但是天天就在叶修左右，让陈果看得清清楚楚。对于这场比赛，叶修根本没有掺杂任何比赛之外的东西。
　　因为被退役，所以以此作为复仇之战？他没有。因为和嘉世之间无法割舍的关系，所以带有复杂的情绪？他也没有。
　　是的，就是这样，没有好，也没有坏，看起来冷酷无情，但就是以这样忠实的态度对待着荣耀，对待的比赛。这就是陈果眼中所看到的荣耀第一大神，就凭着这一点，陈果就觉得自己粉了他这么多年一点也不冤。这是一个真心值得去敬佩的人，因为他能做到人所做不到的事。比如说陈果，虽然很明白这些道理，很认可这种态度，但是她自己就做不到。
　　她完全无法以平常心去面对嘉世，想到嘉世针对叶秋的种种行径，她就恨不得嘉世被兴欣虐个一百遍，然后泪流满面地排队跪在场边忏悔。
　　时间一天一天地过去，距离比赛越来越近，陈果在做好发呆这一本职工作的同时，将其它可能干扰到其他人的事务统统接手过来。就连常先这段时间来串门的话，也基本只能接触到陈果。而看到陈果一本正经的严肃，让常先也完全无法去打扰兴欣了。
　　周五，比赛日，电子竞技周报在这一天也有一期。兴欣和嘉世的挑战赛对决，在这一天终于登上了电子竞技周报的头版，风头压过了次日职业联赛中的任何一场对决。
　　而在登上头版的大标题中，叶秋两个字，放得却比兴欣还要大。这本是两队之间的对决，但是对于抓话题的媒体来说，重视的却只是叶秋对嘉世这样的噱头。如果兴欣不是有了叶秋，那么无论他们战队有多出色，以挑战赛的分量，恐怕这时也不足以登上头版来报道。
　　而这一期中，前线记者都没有拿到什么第一手的资料。常先不好意思多打扰，嘉世那边，却也搞起了封闭训练，曹广诚也无法再接近。不过这样一来，倒是更容易让他们以自己的视角，将所见所想给描述出来。于是乎，那种山雨欲来风满楼的氛围，被两人烘托了个淋漓精致。两位记者各以见闻一般的游记形式，写了篇这几天来所接触到的两支战队，以此分列在了本期的挑战赛版面。头版那种寸土寸金的地方，当然是不会有这种实质性内容的，一般都是标题党横行。
　　电子竞技周报周五版一大早就被发到了全城各处的报刊亭，而这个时候，兴欣也在联盟的安排上，搭乘上了前往比赛场馆的客车。
　　比赛虽然是在晚上进行，不过因为更换了场地，赛前热身适应一下环境就显得很必要了。联盟方面在征询了兴欣方面的意见后，一大早就联系了专家过来，送兴欣战队前往决赛场馆进行赛前训练。而嘉世那边，也得到了同样的意见征询，此时搭乘着他们的专家，也奔赴向最终决赛进行的场地：六里松综合体育馆。
　　结果就在专门的入场通道处，两队不期而遇了。


第九百九十九章 场地热身
　　“嗨，老叶！”
　　主动向兴欣这边打起招呼的不是别人，正是嘉世老板陶轩，一边喊着，一边已经快步迎了过来。口气、举动，无不透着亲切热情，一时间陈果都有些恍惚了，自己没认错人吧？
　　叶修笑了笑，朝对方抬了抬手，就算是招呼了。
　　“过来的挺早的。”陶轩笑容满面。
　　“你们也是。”叶修说。
　　陶轩的目光从兴欣战队的成员身上一个一个地打量过去。他也是圈内老人了，魏琛、孙哲平，这些人他努把力还是可以认出来的。不过作为一支豪门战队的老板，他当然没必要费那劲和两个已经过气的选手攀什么交情，所以也将两位就当寻常选手一概而论了，点了下头，就当是和兴欣的所有队员打了个招呼。
　　“真的有点没想到，你这队还挺有点意思。兴欣是吧？早没看出来啊，原来咱们的邻居里也是卧虎藏龙啊！”陶轩说着，朝身后自家的队员们笑着。老板笑，大家能不帮着暖场吗？顿时嘉世战队的选手们都咯咯咯地笑了起来。
　　陶轩说笑了一句，也不等兴欣这边有人回应，目光却是定格在了兴欣战队的一人身上。
　　唐柔。
　　兴欣战队，真让陶轩产生些兴趣的，就是唐柔。不过现如今嘉世在战斗法师这个位置上有孙翔这张王牌，陶轩倒没有任何要更换的心思。只是看到这样一个选手在兴欣这样的队伍中，他比其他那些对唐柔有兴趣的战队更加觉得惋惜。
　　“唐小姐，幸会。”陶轩此时丢下所有人没理，单找唐柔打了个招呼。
　　唐柔这出身，那也是经过很多事的人，任何场面都绝对拿得住。对陶轩的问好恰到好处地回应了一下后，就听陶轩说道：“唐小姐这样出色的人才，可千万不能被埋没了，这场比赛之后，如果有兴趣，随时可以联系我，这是我的名片。”
　　“喂，你什么意思？”陈果旁边一听就火了。陶轩这字里行间是满满的目中无人，当众拉拢选手不说，还暗示兴欣铁定会出局？
　　“没什么意思。”陶轩笑笑，语气潇洒。因为这时候唐柔已经接过了他手中的名片，点了点头，道了一声“谢谢”。
　　“那就不多聊了，晚上比赛再见。”陶轩随即招呼嘉世战队的选手，就这么扬长而出。队中选手跟着老板，个个目不斜视，只有苏沐橙落在了最后，旁若无人地留下来找叶修陈果他们说起了话。前边陶轩当然也知道，不过回头扫了眼后，却也没说什么就带人离开了。
　　“这人真是太气人了。你们怎么一点反应都没有？”陈果看看左右，这什么叶修啊魏琛啊平时气起人来都挺拿手的，这会儿怎么都这么消停？
　　“我就觉得吧！这么大个老板，亲自跑到我们跟前来干垃圾话这种脏活儿，也挺不容易的，得给人这个空间表现。”魏琛一本正经地说道。
　　“哦？那人是谁啊？”这时像安文逸、罗辑都好奇地问了起来。陶轩满以为自己是个人物，但是他却忘了，他这个人物有点太大，一般人都接触认识不到。他来干这脏活儿确实挺上心的，但是很遗憾，兴欣这边甚至有人连他是谁都没搞明白。就冲他朝唐柔发名片这样的举动。
　　“星探吗？”如果让安文逸和罗辑直接猜的话，八成会得到这个答案。
　　陈果这下气也生不起来了，拉着苏沐橙问长问短，各种家长都聊，却在这大赛将近之前，一个字都不带荣耀的。显然陈果想避开这个敏感话题，毕竟苏沐橙的立场无论再鲜明，这一场比赛他们是对手。就说拿出职业的态度去面对，但真实的内心又会是怎样呢？所以陈果觉得还是不聊这个的好。
　　进了场馆，双方战队都各有专人接待，苏沐橙到底还是得回嘉世那边。两队随即各被带去了他们各自的休息室。比赛赛场已经布置妥当，而后双方可以各有两个小时的时间去适应场地设置。
　　“嘉世战队说，可以先让诸位先进行场地适应。”接待人员随即传了个消息。
　　“哦，替我谢谢他们。”叶修点点头。
　　“好的，我会传达。”接待人员随即礼貌地离开，兴欣一堆人在这宽阔的休息室里溜着弯，连魏琛都是感慨万千。他还在联盟的年代，即便是职业队，也还没有这么好的比赛条件。体育馆？笑话，那时候哪需要这么高的容纳度。随便找个能装几百上千人的会议中心什么的就能举办一场比赛了。而现在，连十年都不到，就发展到了许多战队都有自己专门的比赛中心，荣耀职业化的发展速度，只能拿日新月异来形容。
　　“不错不错，真的不错啊！”魏琛摸摸这，看看那，各种参观。完了精神抖擞，挥手一招呼：“来，让我去见识一下现在比赛设备都是什么样的。”
　　兴欣诸人走出了他们的休息室，沿选手通道，很快进了场馆。
　　就从观众席上来看，和之前比赛的场馆也没多大区别，毕竟都是差不多的容纳。但是比赛台的装点就大不一样了。选手的准备区统一在南侧，而比赛台则分列东西，正中场上是腾出的大片空间，全息投影最终就将投放到这片区域上。而经过了这几乎一个赛季的洗礼，全息投影的转播技巧已经磨炼得相当成熟，凡是到现场来看比赛的观众，都绝对会有和在家完全不一样的观感，而不仅仅只是现场热烈气氛上的体验。因为这一改革，本赛季所有比赛的上座率都是疯涨，联盟、各战队都是大受其益，这一方法将被进一步地进化推进下去。
　　兴欣众人在他们的准备区这边转了一圈后，随即去往了比赛台。对于选手而言，中间空留的全息投影区域其实一点也不重要，因为比赛中的他们是无法看到的，比赛台，这才是他们真正的战场。
　　每边的比赛台，各有六个比赛席，显然是为人数最高的团队赛而设计。所有比赛席的电脑硬件条件是完全一致的，这都是联盟统一做出的规定。而选手主要使用的设备鼠标和键盘，可以由选手自备，在比赛席上都有很方便的插口。不过设备在赛前都会接受检查，看是否符合联盟规定。如果发生忘带设备这种马虎事，不用急，联盟也不会因此就取消比赛资格这么苛刻，问队友借，或是赛场提供统一制式的备用设备都是可以的。
　　比赛场已经开放选手热身适应，自然该做的检查调试都已经完毕，这一次的挑战赛决赛规格算是弄得相当高了，完全就是职业联赛中的制式。
　　兴欣众人随即进了比赛席，打开设备各自尝试了一番，连陈果都兴高采烈地感受了一下职业选手比赛时的感觉。完了从比赛席钻出来的时候，却看到魏琛一个人站在场面，怔怔地望着整个场馆。
　　陈果没有上前打扰，也学魏琛的样四下环顾了一下场馆。这个退役多年的老兵，本来已经没有想到过重归这熟悉的战场，结果有朝一日他却真真切切地站在了这里，这时候的心情会是怎样呢？
　　陈果扭头又朝魏琛望去，结果就见叶修早已经和那家伙站在一起，香烟一人一根抽得正美，烟灰飞得能在空气中让人看见。
　　陈果对这两位实在无语了，就不能多给别人留点感动的空间吗？
　　魏琛虽然也没经历过这场面，不过曾经的老兵还是体现出了极强的适应性，没像几个小年轻一样好奇地在每个比赛席都钻一圈。这么一番折腾，两个小时也过去了，选手通道嘉世选手的身影开始走出。
　　事实上，就这适应场地的热身两支队伍之间根本是不冲突的，就是两个小时的说法，其实也算不上是什么时限，真要多混上半个一个小时，也不算什么违规，只不过在最终比赛之前，所有的设备会被封闭最后检查一遍，那时候选手是必须要离开的。
　　所以说嘉世说什么兴欣先来适应场地，完全就是没必要的一种客气，又是一次他们豪门骄傲的流露。
　　过来适应热身的只是嘉世的选手，陶轩没有再跟着。看到兴欣诸人还在这边，嘉世选手们也没有什么表示，只是在准备区那转了一圈后，随后也去了他们的比赛区。直至看到兴欣众人准备离开后，嘉世这边，突然有人“喂”了一声。
　　兴欣众人留步，随后看到的就是那个被他们嘲讽了无数回却依然执着不倒的孙翔。
　　“线下赛以来，每场比赛，我都会拿到五个人头分。”孙翔朝这边伸出一只手掌摇晃着喊道，“今晚，也不会例外。”
　　“这孩子已经没救了。”陈果无奈地说着，连她都对孙翔的挑衅无动于衷，可想而知孙翔这“狼来了”结果狼又没来的笑话已经闹过多少次了。
　　理也没理，兴欣一行人就离开了比赛场。
　　晚八点，挑战赛决赛，将正式打响。
　　第一千章 以三搏一的部署
　　这场决赛果然没有辜负各方面的期待，距离比赛正式开始还有一个小时时，六里松综合体育馆里已经座无虚席。
　　这里不是嘉世的主场，但豪门战队的影响力岂是之前诛仙、玄奇之流可比。在这场最终对决中，嘉世粉丝也聚集在了一起。有本地自发组织的，也有H市最铁杆，从来都会随队出阵的嘉世最最铁杆的亲卫军也在这一场比赛驾临了现场。全场一片望去，四处都打有对嘉世支持的祝语。但是相较之下，直接祝福今晚比赛胜利的真的是少数，更多的标语，已经是指向来年，指向嘉世在联盟中横扫千军。
　　就如赛前调查所表现的，即便有很多期待兴欣获胜，但是，更多的人对结果的预测上还是看好了嘉世。作为嘉世最忠实的粉丝，此时又怎会质疑他们的超级战队？相比之下，哪怕是期待兴欣获胜的玩家，也只是默默地期待着好戏，把口号喊出来？他们怕被别人以为是傻瓜。
　　但是就在这样的大风向下，偏偏就有那么一伙傻瓜，他们在一片又一片嘉世的旗帜海洋中，高举着兴欣的招牌，大喊着要打倒嘉世。他们成为了周围很多人的笑话，但他们也不管不顾，他们可是兴欣最坚实的支持者，兴欣战队的选手和角色，从网游里开始就和他们拥有了羁绊。
　　“兴欣！兴欣！！”田七带领着众人，使劲呐喊，就是为了提醒所有人，不要忽视了兴欣的存在。
　　嘉世粉丝们很快发现了现场有这么一小伙不知死活的家伙，顿时各种嘲讽挖苦风言风语全都吹过来了。田七等人不为所动，继续拿他们的行动来表达着对兴欣的正式支持。
　　晚七点三十分，场馆内的照明系统渐渐开始一点一点关闭，观众们顿时兴奋起来，因为这预示着距离比赛开始又临近了一步。
　　无论是早期的电子屏幕转播，还是现在的全息投影，无疑都需要光线的集中，看荣耀的职业比赛，差不多就和看电影一样，正式一开始，除了比赛场面其他就是一摸黑，要不是这独天得厚的条件，叶修这样数年比赛居然没被人识到真面目也很难成为现实了。
　　待照明光线基本全暗，现场解说开始大声宣布选手入场，首先是嘉世战队，率先出场的是肖时钦，因为看好嘉世未来，毅然转入出局嘉世的大神。光柱在此时打到了选手通道，肖时钦快步走出，挥手朝观众们致意，这样的场面，他不会陌生，但是也有整整一年未有经历了。看着比赛场上随着他的出现而打出的生灵灭的全息投影，连肖时钦也觉得新鲜有趣。
　　鲜活的角色在场上展示了一番战斗的英姿，现场一片掌声。随后光柱转交给了嘉世第二个出场的选手，场上的全息投影角色也跟着变幻。
　　这是全息投影之后全新的选手出场方式，现场的气氛被彻底点燃，嘉世粉丝们嘶声叫好，这一切随着他们最后一个登场选手，孙翔和他们的王牌角色一叶之秋的亮相达到了高潮。
　　嘉世之后，出场轮到了兴欣。现场解说刚一提到名字的时候，现场已是嘘声四起。而后解说介绍出第一个出场选手是叶修时，嘘声更是彻底达到了高潮，其间更是夹杂了不少漫骂。随后叶修所用角色君莫笑被全息投影呈现出来的时候，现场更是一片哄笑。
　　因为只是个人秀，所以用不着缩放比例，角色的形象，比起真人还要放得高大一些，于是角色身上的装备，看起来也就更加清晰明了，于是君莫笑这一声混搭装备产生的笑话，也跟着一起被放大了。
　　君莫笑这一身，虽然也都是75级橙装，但却囊括了布皮锁重板五大类，这让玩家怎能不笑？这样混搭而出的穿戴风格，实在太新奇有趣了。
　　哄笑声中，现场变得更加混乱。忠实的嘉世粉此时嘲笑这一身装备之余，继续大声谩骂他们眼中的忘恩负义之徒，甚至有激动的嘉世粉试图冲入比赛场内，但很快被保安制住驱逐出场。如此有话题有争议的比赛，现场早就对这种可能发生的激进行为做有针对性的安排和部署。
　　叶修之后，对兴欣的嘘声明显小了很多，最后像罗辑啊安文逸出场的时候，几乎都快没了声息。田七那帮人倒是继续纵情呐喊呢，可是在这座无虚席的场馆之内，他们的能量毕竟还是太小了一点。
　　一番选手介绍后，这半小时也过去得差不多了，两边的比赛席此时也已经准备就绪。选手准备席这边，嘉世老板陶轩亲自前来督战。开战之前又是过来客客气气地和叶修问候打着招呼，现在这么多嘉世粉丝的注视下，他当然是要做足功夫了。
　　随后就是赛前的最后准备了，此时双方出场名单已定，再不能做更改。不过目前有消息透漏，随着新赛制的使用，联盟有可能也会更改选手出场的安排方式，改为不事先确定名单，而是现场各队临时指派。但这终归都是后话，这一场比赛，延续的还是旧有的思路。快八点，裁判开始过来招呼双方战队第一个上场的选手准备时，兴欣这边第一个出战选手已经站了起来。
　　唐柔！
　　兴欣方面派出的第一个出战选手是唐柔。
　　这是叶修的安排，而她本人也对此非常满意。因为嘉世第一个出战的选手，不出意料的话应该是孙翔。唐柔当然对于和这种强人交手非常感兴趣，而从叶修对比赛的分析而言，孙翔和一叶之秋，这对组合目前不是兴欣任何一个人可以正面抗衡的。叶修设想过很多方案，最终还是决定以唐柔先一步上阵，以硬碰硬，万一唐柔爆发得超乎想象拿下了胜利那固然是好，如若不能，以唐柔的战斗风格大概早已经激得孙翔火力全开。所以排在第二个出场的，将是莫凡。
　　莫凡沉默而又超级耐心的打法，将让孙翔上一场积蓄的激情无处释放，转成烦躁，这种心理下，更容易产生破绽，由莫凡去和他慢慢周旋，最合适不过。即便这场再不胜，那么第三阵，兴欣将由魏琛出战，以他的老辣猥琐，去对付刚刚结束一场郁闷比赛的孙翔。
　　唐柔、莫凡、魏琛。
　　这就是兴欣擂台赛的出场名单头三个顺位，而这样的布置，完全都只是针对孙翔一人。孙翔虽然从来不曾在言语上占到过兴欣半分便宜，但这丝毫没有让叶修小瞧他的荣耀水平，甚至做出以三搏一的部署。
　　唐柔朝右边的兴欣比赛席走去，而现场的广播，也在此时宣布了擂台赛第一场对阵名单。
　　兴欣战队，唐柔，角色，战斗法师寒烟柔。
　　嘉世战队，肖时钦，角色，机械师生灵灭。
　　肖时钦！？
　　听到名字出来的一瞬，唐柔惊讶地停下了脚步，回头望去。
　　还没走出多远的她，清楚地看到，嘉世的选手准备席中，站起准备离开的，正是那个戴着眼镜，看起来斯文之极的选手。
　　居然不是孙翔第一个出战？兴欣战队此时惊讶的可不是唐柔一个，所有人都朝着嘉世的准备席那边望去，结果他们这般眼神可算是让孙翔爽到了，在那边拍掌大笑，指着兴欣众人的样，像是在看动物园的猴子。
　　“以为第一个出战的会是我吗？上当了吧你们，哈哈哈哈！”孙翔哪会轻易放过这样的机会，立刻大声地叫着。
　　肖时钦回头也朝兴欣选手这边看了一眼，微微笑了笑后，回头坚定地朝着嘉世的比赛席那边走去。
　　兴欣没有对孙翔抱有任何轻视的心态，可现在看来，嘉世同样没有低估兴欣的意思。孙翔要拿五个人头分的张扬挑衅，是有意为之，还是这家伙无脑以后战队将计就计做出的调整？现在揣摩这个已经没有意义。单是孙翔没有第一个出战，就可以说让兴欣的战术安排落空，更别提对手很有可能是反解读了兴欣可能的安排，从而做出的部署。
　　肖时钦对唐柔吗？
　　就从这一场最终的对战名单上，叶修已经嗅出了几分针对性的味道。由肖时钦这种战术素养极高的选手来对付唐柔这样的战斗狂人，确实是上上之选。不过转念又一想，像肖时钦这种荣耀智商极高的选手，面对任何类型的选手都可以说是不落下风的，由他率先出战，或许也只是出于稳定场面的过渡安排。
　　意外的安排打乱了叶修的部署，让他也在不住地分析着形势。出场名单虽已确认，但是却也可以根据形势给予出场选手不同的指示。
　　叶修朝唐柔望去，就见这妹子看到嘉世出战的是肖时钦后，脸上露出了比较遗憾的神情。
　　叶修太懂唐柔的这神情了，只是此时让她露出这种神情的选手竟然是肖时钦，这要让旁人知道了，都不知会做何感想了。
　　肖时钦，那也是全明星级别的选手，即便战术大师的声名最为响亮，但就单挑，哪怕孙翔也肯定不敢放言必胜。这种级别的选手，别说肖时钦了，就是张新杰拿着牧师过来，会打成什么样的局面都不好说呢！
　　第一千零一章 不要轻敌
　　面对如此的唐柔，叶修不得不出言提醒一下，不得不喊出了让所有听到的人都震惊的话。
　　“喂，你可不要轻敌啊！”叶修冲着已经走出一截的唐柔喊道。
　　轻敌？
　　正往比赛席那边走着的肖时钦，听到这词差点没栽个跟头。这是什么词啊？听起来好像特别的陌生，自己有多久没有听到过了？
　　站稳了身形的肖时钦，忍不住回头看了眼。他毕竟对唐柔本人的性格不会有什么了解，只是从比赛的表现来看，肖时钦真的看不出这个唐柔有什么理由会对自己轻敌。难道自己离开了联盟一年，就已经被人忽视到这个程度了吗？
　　一句不要轻敌，让肖时钦愣了好一会儿，直至看着唐柔差不多都快走到比赛席了，这才转身接着走自己的路。
　　等走进比赛席的时候，肖时钦已经调整好了心态。毕竟是大风大浪都见过的全明星选手了，随便一句话就六神无主那真不至于。但是，该有的提防还是得有。唐柔的水平，从比赛的录像上已经有了相当的了解了，但或许还有什么没看出来的隐藏实力呢？也或者，对付我他们有什么针对性的奇招呢？
　　肖时钦细心地思考着每一种可能性，就是这种性格，让他成为了一个特别能抠细节的战术大师。
　　叶修提醒唐柔不要大意，最终的结果却是让肖时钦满怀戒备。
　　比赛随即开始，地图港口小镇，线下赛刚开赛时就宣布了的决赛用图。像嘉世这种队伍，毫无疑问肯定已经彻底研究过，他们当然不会质疑自己会不会进入决赛。至于兴欣，单就和诛仙那一场比赛时乔一帆对地图的运用，就可知他们是不敢忽视对任何一场比赛的地图研究的，如此一来，精力自然不如嘉世这般集中。地图方面，虽然同是新图，但嘉世的理解怕是要更深几分。这一点，当天出版的电子竞技周报上就有分析到，而此时的电视转播中，转播解说也是匆忙在地图载入的功夫如此分析了一番。
　　这场挑战赛决赛倍受重视，连电视转播方面也不能免俗。之前的电视转播都是单人解说，而这场比赛却派出了解说荣耀职业联赛的黄金搭档，潘林和李艺博的组合。
　　在潘林飞快介绍了一下双方在地图方面的优劣后，李艺博随即不失时机地接过话，点评了一下这幅比赛用图。
　　“这副港口小镇，秉承了联盟比赛指定用图的一贯特点，风格比较全面，水战、街战、室内战，等等都有可能在这一张图中实现。不过话说回来，这幅图我觉得叫小镇巷口的话似乎更为恰当一些？”李艺博点评着。
　　“哈哈，李指导说得是，这幅图确实应该叫小镇港口。好，现在大家看到双方的角色都已经刷新出来，处于地图左上角的，是兴欣战队的选手唐柔，角色寒烟柔；处于地图右下角的，是嘉世战队的选手肖时钦，角色生灵灭，一个我们非常熟悉的选手和角色，但是离开我们视线可是足足快一年了啊！现在看到相信很多观众朋友都会心生亲切吧？”解说潘林说道。
　　“和嘉世其他著名选手不同的是，肖时钦是在嘉世已经确实出局的情况下，转会进入的嘉世。从这点上我们多少可以看出这位选手的决心和远见。”李艺博说道。
　　“是啊，他当然不可能是为了打挑战赛加入的嘉世，他所看好的，是嘉世的明年。”解说潘林说。
　　“现在应该说是今年的下半年了。”李艺博说。
　　“不过现在他做的是先帮助嘉世赢下这场比赛。现在双方角色都已经做出走位，唐柔操纵寒烟柔直奔正中，而肖时钦则采取了战术走位。”潘林说着。
　　“这是他的一贯风格了。”李艺博很了解地说着。
　　“嗯，有关肖时钦这位选手我想实在没必要介绍太多。那么兴欣的这位唐柔选手，不知道李指导有什么样的看法呢？”潘林说道。
　　“嗯，这位选手的比赛我最近也有关注，实力相当不错，而且据我所知对她感兴趣的战队已有很多，前途无量啊！”李艺博说道。
　　“好，现在唐柔选手的寒烟柔已经赶到了地图中心一带，但并没有发现对手的踪迹。”
　　“嗯，看来她已经意识到对方在战术走位了，她现在也操作着寒烟柔进行走位。”潘林看着比赛，不住地说着。
　　“这个肖时钦作为一个战术大师，打法是不会拘于一格的，多变的战斗方式，对于唐柔这种接触荣耀还不够久的新人来说事实上是挺致命的。”李艺博这时连忙插口点评了一句，因为从上帝视角上来看，肖时钦应该已经发现了寒烟柔的踪迹，此时正在迂回前进。
　　“看来我们之前分析的挺对，嘉世这边，对地图的理解相当深刻，看来他们一早就把这张决赛用图当作重点来研究了。”在看到肖时钦的路线选择后，李艺博更是大发感慨，“反观兴欣的选手，这时候好像有点失去方向啊！对于一个新人而言，对陌生地形的掌控，肯定是比不了老选手的。”
　　“好！现在肖时钦的生灵灭已经成功迂回到了寒烟柔的身侧，但唐柔还没有发现，依旧在让角色朝前移动。哎哟，前方的地形非常开阔啊，这是将自己彻底暴露在对手的攻击视野之下吗？”潘林叫道。
　　“这一片地形，利用好的话，恐怕会被机械师猥琐到死啊！”李艺博预测着发展。
　　“那么肖时钦会怎么做呢？生灵灭轻轻地跟了上去，是要猥琐吗？生灵灭布下了一颗跳雷，是要猥琐了，机械追踪放出去了，然后呢……机械空投！生灵灭召唤了机械空投，攻势发动了！”潘林叫道。
　　两个被玩家称为“直升冬瓜”的玩意儿转眼就已经飞临寒烟柔的头顶，肚皮一开，炸弹哗啦拉地排队漏下。寒烟柔就地一滚，起身奔走，两个“直升冬瓜”直追身后，倾泻而出的炸弹几乎就落在她脚后，在她身后炸起了长长一道风景，火光不断，泥石乱飞。
　　机械空投就这样被硬生生地甩到了身后，直至技能消失。世界刚刚清静的一瞬，唐柔就听到咔咔做响的声音，视角低下一扫，机械追踪的小机器人已经都跑到她的脚边了。慌忙一个跳跃起身，寒烟柔手中战矛一点，不偏不倚正敲到那小机器人上，轰一声响炸成了碎片。
　　“唐柔的应对很快，但是并没有完……”
　　潘林这句话还没来及说完，就见浮空中的寒烟柔，身子突然朝旁一偏。
　　“啊，躲过了？？”潘林惊讶地叫着。
　　从上帝视角上，他当然看得很清楚，机械空投，机械追踪完了以后，肖时钦那边又让生灵灭丢出了一个空气压缩机。这玩意儿攻击时靠气压攻击目标，发动时没有直接的光影一类的效果，唯一最明显的征兆就是发动时“砰”一声好似开香槟一般的响动。而刚刚这一声正好被机械追踪的爆炸声所掩盖，但就是这样的情况下，竟然依然被寒烟柔给避过。
　　“她是怎么发现的？刚才在空中的移动又是怎么做到的？”潘林继续惊叫着，一般这种时候，嘉宾李艺博就该跟上解释了，请他来当这嘉宾，就是为了解读高水平的一些场面嘛！
　　结果这次潘林惊叫完了，边上却是一片静悄悄，扭头一看，李艺博也是拧了眉头一脸的惊讶，感情他也不知道是怎么回事。解说可以看不出就这样嚷嚷出来，因为这种复杂情况就是交给专家去解读的，但李艺博作为这个专家，如果这也看不出来的话，未免就有些丢人了！
　　奈何潘林问题已经抛出，不接也得接了，李艺博这边先让导播给他单切了方才的回放，仔细研究着，而这边战斗却没停歇，寒烟柔一落地，就朝着空气压缩机的所在冲了过来。
　　生灵灭踪迹暴露，转身就走，寒烟柔直追过来，一脚正中肖时钦预先埋下的那个跳雷。
　　轰一身巨响，跳雷炸起，寒烟柔又是一个翻滚，卸开了爆炸气浪的冲击力，跟着寒烟柔一挺身形，竟是不顾跳雷爆炸飞起的那些碎片伤害，就要接着朝生灵灭追去。
　　转播也是抓紧时间，连忙是切了个回放，正是方才寒烟柔跳起点爆机械追踪，并躲过空气压缩机的画面。镜头一个特写，拉近到了寒烟柔战矛点向机械追踪小机器人的一瞬，而后加上慢放，所有人清晰地看到，在点爆小机器人后，本要抽回战矛突然又是朝向一刺，这一刺扎到了地上，而寒烟柔就是借着这一刺的力道，在空中又加快移出了一截，将那一记空气压缩给避过了。
　　“这一瞬间，唐柔不可能已经转过视角看到了那边的空气压缩机，所以只有一个可能，机械追踪的爆炸声中，她分辨出了那一声空气压缩机发动的声音。”李艺博解释着。
　　“这……这有可能做到吗？”潘林问道。
　　“呃，一些经验丰富的选手，还是有可能从中区分出声音的。”李艺博说。
　　“可唐柔只是一个新人啊！”潘林说道。
　　“看来这个新人有着非比寻常的才能啊！”李艺博只能如此解释着，不过这一解释，却还真是歪打正着，对于声音，唐柔确实有着非比寻常的辨析能力。
　　第一千零二章 昙花一现
　　战斗还在进行，在抓紧时间给了个慢放后，画面就已经切回到战斗场面。潘林和李艺博两个分析完刚才那一瞬间后，也连忙开始继续关注比赛。
　　顶着跳雷碎片伤害的寒烟柔，追着生灵灭在转口消失的背影飞奔而去。对于唐柔来说转口处是未知的，可是广大观众早已经从上帝视角看得清楚，肖时钦的生灵灭在转过这口的时候，立即朝地上丢下了一个磁场线圈。
　　磁场线圈可不是陷阱，飞得踩上去才发挥作用，这技能的表现形式其实更像是鬼剑士的鬼阵，是覆盖范围的。只不过相比起鬼阵释放出来时那一圈鬼神之力的光影效果，磁场线圈的力量要更为隐蔽。
　　毫不知情的唐柔只顾操作着寒烟柔猛追，看得潘林和李艺博两个大发议论。
　　“唐柔好像有点草率啊，这么个追法不是正中肖时钦的下怀？”潘林说道。
　　“嗯，任何一个有经验的选手，面对机械师的时候，恐怕都不会和他们在这种地形较为复杂的地方缠斗，机械师那些稀奇古怪的机械道具，在这种地形条件下会具备很强的隐蔽性。肖时钦很成功地将唐柔带入了适合他发挥的环境。”李艺博说道。
　　“现在唐柔的寒烟柔已经追到了转角。”潘林看着比赛的发展语速也跟着加快，“肖时钦的生灵灭其实就躲在转角之后，肯定会在寒烟柔踩进磁场范围后发动攻击。但是现在他的视角也不可能掌握到寒烟柔的动向，肖时钦会怎样判断攻击时机呢？”
　　“进入了！”潘林一声大叫。而此时的转播数据即时显示中，立即跳出了一个成倍往上翻涨的数据，正是寒烟柔此时的负重。
　　“啊！肖时钦的生灵灭几乎是在同一时间就要出手了，他是怎么做到的？”潘林叫道。
　　“从脚步声吧……”这次的问题倒是没有难住李艺博，这种听脚步测算距离的判断，是很多职业选手都具备的功力。
　　“火箭拳！一个火箭拳飞了出去，唐柔的寒烟柔在加大了负重的情况下动作迟缓，很难躲过。”
　　“啊！她这是要……”
　　“豪龙破军！”
　　“唐柔在寒烟柔踩入磁场线圈的控制范围内的情况下毅然打出了一个豪龙破军，她根本没有要闪避生灵灭打来的这个火箭拳！”
　　端起战矛的寒烟柔一个豪龙破军朝生灵灭刺杀过去，由于磁场线圈的影响，豪龙破军不会再有那势如破竹的速度，但是此时双方距离很近，只是一个转角能有几步路？豪龙破军虽慢，却也是一转眼就已经挺到了生灵灭的面前。火箭拳是打到了寒烟柔身上，可是豪龙破军这个技能的判定甚至要超过一些抓取类技能的判定，火箭拳的力道根本无法阻止它的冲势。
　　肖时钦无法再继续攻击下去，连忙操作着生灵闪朝旁闪让，避过了这一记豪龙破军。
　　而寒烟柔也由这一冲之势，硬生生地从磁场线圈原磁力范围上碾过来了。跟着二话不说，战斗一抖就是一记龙牙朝生灵灭疾刺过去。
　　生灵灭就地一滚让过，再起身时直接打开了机械旋翼，一个起落就从身旁的墙上飞了过去，落地下去的时候，还拧身一抖手，朝着这边丢过来一个手雷。哪想着就这么半转视角的一瞬，肖时钦赫然瞥到，寒烟柔右肘后曲，将战矛拖后，魔法波动瞬间就在整根战矛上流转，跟着飞快朝着战矛尖端涌去。
　　手雷落下，战矛刺出，魔法波动化身翻滚的巨龙，它的面前只有一堵墙，于是它便破墙冲出！
　　轰一声巨响，张牙舞爪的伏龙翔天硬是冲破了这堵墙。技能到此结束，但寒烟柔跟着就已经从墙洞里冲过来，手中战矛，继续指向生灵灭。
　　浪费一个大招，只为打穿这堵墙？还有之前，宁可用一个豪龙破军碾过磁场，也不愿意在那里稍稍退上一步？
　　肖时钦的生灵灭这次可是开了一个推进器在加速跑路，因为情况有点超乎他的预期，唐柔这种超级强硬的应对方式，把他制造的节奏给彻底打乱了。
　　而潘林和李艺博，对于唐柔的应对方式，半天都没能说出一句话。直至这里双方再度进入你追我赶没有太多场面可看的境地时，两人意识到必须得说点什么了。
　　“这个唐柔……呃……”潘林在寻找这措辞。
　　“有点蛮干。”李艺博却果断就说出来了，“不过她成功了。”
　　“肖时钦现在需要重新调整一下节奏，相信刚才一幕，也会让他重新审视一下眼前的这位对手。唐柔选手的应对，怎么说呢……这不是技术层面的事。肖时钦需要对对手加深一下了解。”潘林说着。
　　“嗯。”李艺博在旁连连点头，“这种情况做出这种应对，需要超乎寻常的勇气，肖时钦显然对此有些准备不足。不过现在比赛才刚刚开始，我们看接下来会发生些什么吧！”
　　“现在生灵灭的推进器技能时间已经结束，不过利用技能时间里的速度优势，生灵灭现在处于绝对安全的距离。寒烟柔因为一直没什么机会打出炫纹，所以现在身上没有任何炫纹状态，相信肖时钦也不会给对方这种机会。”潘林说道。
　　“嗯，在看到唐柔选手刚才表现出的那种冲动力，我想肖时钦更会避免和唐柔正面交战，继续战术型打法。”李艺博说。
　　“是的，他现在重新开始战术走位，我们看这一次肖时钦会做怎样的布置呢？”潘林说。
　　比赛场外，兴欣的准备席这边，前一刻陈果差点都以为比赛要被唐柔拿下了。那样的穷追猛打，换是先前比赛的对手，恐怕早已经震惊地被寒烟柔追上捅穿了吧？可是这一场，唐柔的对手，不愧为联盟顶尖的职业选手。在被唐柔打乱了自己的战术节奏以后，丝毫没有慌乱，果断暂避风头，轻轻松松地就让比赛回到了最初的局面。他还是在跑，唐柔还是在追，可是就在这追与跑之间，双方的主动权已经发生过两次交替。从最初肖时钦诱导占据主动，到唐柔强硬地打乱节奏抢到主动，再到现在，不知不觉间，主动权已经再次握到了肖时钦的手中。
　　两个角色在这小镇码头上穿梭奔跑，肖时钦一路上各种机械道具的攻势，让唐柔防不胜防，相比之下唐柔的办法却显得不多，她再没有争取到哪怕一次先前那样和对手近距离接触的机会。场面优劣此时一目了然，说唐柔被对方玩弄于股掌之上也一点都不为过。
　　“这……这该怎么办啊？”场边陈果看得着急上火，可是设身处地地代入后，她觉得毫无办法，肖时钦的打法，看起来好像是无敌的一般，完全想不出能怎么解决眼下的局面。
　　身边的兴欣众人，面色也都极为沉重，显然都看得出局面不容乐观。可是唐柔一直以来都是一个喜欢创造奇迹的主。完成看起来不可能完成的事，这是她最大的兴趣。因此所有的人又心怀着一丝期待，希望她能再创造出惊喜给大家。
　　然而，并没有……
　　整场比赛的节奏居然再没有发生变化，就这样，一点一点地，寒烟柔的生命耗尽，倒下。
　　陈果有些不敢相信自己的眼睛。
　　她不是没想到唐柔会输，而是完全没有想到唐柔打出的比赛会是这样的一种场面。如果用一个词来概括的话，那恐怕没有比沉闷这个词更加适合形容这场比赛。开场那阶段的一丁点爆发式的惊喜，根本不足以改变整场比赛最终的基调。
　　陈果看着唐柔从比赛席里走出，走下比赛台，朝着兴欣的准备席这边走来。嘘声伴随了她一路，现场的很多嘉世粉完全没有因为这是一个姑娘或是美女什么的心慈手软。在兴欣冒头的那段日子里，寒烟柔可是兴欣打脸那些挑战玩家的主力。对于这些人而言，唐柔的仇恨值是仅次于叶修的。这时看到唐柔如此窝囊地落败，现场倒是充满各种欢快的气氛，嘉世粉丝们劲头十足地幸灾乐祸着。
　　“这才只是开始！”
　　“下一个是谁？”
　　“现在知道什么叫差距了吧？”
　　嘉世粉嚣张地喊叫着，尤其距离兴欣准备席较近的那部分观众，尽最大努力制造着噪音，狂嘘兴欣众人。嘉世第一局的胜利，彻底将这些压抑许久的粉丝给点燃了，一直以来，他们都期待着看到兴欣出丑，结果却是一再被打脸，而现在，他们的战队亲自出手，狠狠地教训起了兴欣，这让他们如何能不兴奋？
　　安文逸、罗辑都在诧异地望着左右，显然对于这样的场面准备不足。别说他俩了，就连魏琛此时都有点色变，当年他参加职业比赛的时候，可也没有这样的阵势。挑战赛本没有什么主客场之分，但嘉世凭借其豪门的影响力，硬是将六里松场馆变得仿佛他们的主场一般。
　　“真是吵死了，怎么感觉像是到了嘉王朝会馆中心一样啊？”观众席上，一人对于身边这些嘉世粉丝的喧闹似乎相当不感冒，押了押帽檐抱怨着。而他口中的嘉王朝会馆中心，正是嘉世战队的主场比赛所用的场馆，这人对于这样的嘘声，似乎挺不陌生。
　　“没办法，兴欣这一局确实输得够窝囊！”又一人说着，末了把头朝旁一摆，“小高，你说呢？”
　　“啊……大概是吧……”被称作小高的人，和同伴一样帽子压得很低，此时正远远望着兴欣准备席上，那个很熟悉的身影。
　　加油啊！一帆。
　　第一千零三章 荣耀真难
　　藏在观众席中小心翼翼观看比赛的正是微草战队的三位选手，许斌、刘小别和高英杰。
　　六里松场馆虽然不是他们微草的比赛用地，但不管怎么说，B市是他们微草战队的地盘。在自家地盘上，突然发现这么多人兴冲冲地给其他战队叫好，让刘小别这个土生土长的B市微草选手很有些不适应。
　　“兴欣这第一个人头输的，几乎没拿到对方多少血啊，接下来的比赛可难打了。”始终在关注着比赛的是许斌，他毕竟是刚刚转会微草一年的选手，也不是本地人，所以在这方面的情结上，比起刘小别还是要差上不少。
　　“嗯，没想到啊……”刘小别这时也把注意力放回到比赛本身，跟着感慨了一下。要说寒烟柔，职业圈里还有人比他们微草的诸位更早接触吗？那甚至还是在第十区刚开放的时候，大家开着二十多级的马甲，就认识这姑娘。
　　那时候的寒烟柔，可还是个彻头彻尾的新人呢，而现在呢？不到一年半的时间……正因为这种接触的经历，让微草的选手对唐柔不敢有丝毫轻视。事实上要不是唐柔实在是一个荣耀玩家中的异类的话，恐怕现在是刘小别他们的队友了——有哪个荣耀玩家会拒绝微草这支冠军队的邀请呢？
　　“不知道兴欣接下来出场的会是谁？”许斌猜测着。兴欣的选手，他们这些选手真的不陌生，一点也不。前段时间网游里新BOSS的争夺大战中，他们这些职业选手轮番上阵，去和兴欣的选手们交锋，对兴欣这些人都有了相当的了解。要知道职业比赛一年打下来，两支队伍不进季后赛的话最多才两次交手机会。而对兴欣这些人，在当时的BOSS争夺战中，差不多有着一星期碰一次的密度。这还是在各队选手轮番上阵的情况下。
　　“一帆的话，应该不会在擂台赛出场吧？”刘小别看了一眼高英杰后说着。他知道这两个少年感情非同一般，也清楚高英杰今天会来，多半就是冲着乔一帆。
　　“兴欣目前的状况，会让他上也不一定。”许斌说着。他来时，乔一帆已经转会离开，没有过接触，但在兴欣声名鹊起之后，这个名字在微草战队里被提及的也不算少，许斌也比较了解这是个什么人了。
　　“不是一帆……”这时，高英杰摇了摇头，因为他已经看到，兴欣准备席那边新站起来准备上场的选手，并不是乔一帆。
　　莫凡，在上次对阵玄奇之后，这才是他来到兴欣以后的第二次正式出场比赛。
　　“怎么样，对这样的比赛氛围有什么感受？”叶修看着站起来准备上场的莫凡问道。
　　莫凡原本没理会任何人，自顾自地就要朝比赛席那边去了，听到叶修问话，迟疑了一下，却还是站住了脚步。头也没回，只是站在那想了好一会儿，这才答了一句：“很吵。”说完就接着朝比赛席那边走去了。
　　这时唐柔也已经从比赛席那边回来，和莫凡擦肩而过的时候，两人也没有什么过深的交流。唐柔说了一句“加油”，莫凡则只是略略点了点头。
　　回到准备席上的唐柔，脸上自然满是郁闷和不甘。陈果这思考了半天，愣是没想出来该怎么安慰。因为这一场的局面实在有些难堪，从最终肖时钦的生灵灭所剩的生命来说，唐柔完全是惨败。连虽败犹荣这种词的一点边都沾不上，这可真把陈果难为坏了。
　　“感觉如何？”结果她这一犹豫，就听到叶修简单直接地就问上了。
　　“郁闷。”唐柔说。
　　“呵呵，这没什么，肖时钦这级别的选手，就是放眼整个联盟，也不会有任何一个人敢放言说一定可以胜过他，比赛总是有胜负的。”叶修说。
　　“这我知道。”唐柔点头，她确实还没幼稚到认为真有所谓的天下无敌独孤求败。常在河边走，哪有不湿鞋才是竞技的硬道理。
　　“但是对他我一点办法都没有。”唐柔说，这才是令她真正郁闷的地方，整场比赛她占不到丝毫主动，完全被对手牵着鼻子走，那种有力没处使的感觉实在糟透了。
　　“这个问题如果三言两语就能解决，那在你上场之前我就会告诉你了。你所面对的是荣耀最高水平的选手，如果说他有什么天大的漏洞可以随便被人利用到，那他也不会有今天这样的地位了。努力提高吧，全面地充实自己，从此以后，不会再有任何捷径了。”叶修说。
　　唐柔望着比赛场上，此时全息投影放出的是方才比赛的回放。但是这场比赛其实并没有什么激烈精彩的亮点。开场不久唐柔制造的那一次或许可以算，但是再反观比赛的最终结果，那一精彩瞬间的分量自然被削弱了许多。
　　“荣耀……真的好难……”望着场上寒烟柔那有力无处使的身影，唐柔感慨万千。
　　“所以才有趣不是吗？”叶修说。


“嗯。”唐柔点了点头，目光已经转向了接下来要进行的第二回合比赛。一场失利，让她挺受打击，但更会让她奋起直追，她已经立即开始从别人的比赛中吸取东西来学习了。
　　随着投影画面生成，第二场比赛的对决正式开始。擂台赛是不会换图的，只不过角色的刷新点会随机变动，但总体来说都会呈对角线。
　　“毁人不倦吗……”肖时钦看着兴欣第二出场的选手。由于这才是第二次参赛，所以有关莫凡的资料自然是少得可怜。可是就只是那唯一的一场比赛，莫凡的特点都已经被表现得淋漓尽致。
　　肖时钦针对那场比赛做过研究，可是此时，他却也不敢丝毫放松。
　　上一场比赛，对阵唐柔，一个频繁上阵让人有足够资料去研究的选手。在肖时钦眼里，唐柔的打法基本不存在太多战术性的东西，就是用简单直接的暴力手段摧毁对方的节奏，而且再由她来重新建立新的节奏。这一过程一旦被她得逞，那她的对手都会相当被动。这姑娘单从操作水平来说，已经不在职业选手之下。
　　肖时钦自认已经弄清楚了唐柔的特点，谁想在和唐柔的比赛中，依然被唐柔摧毁了节奏。那蛮不讲理的强攻方式，所表现出的态度之强硬远在肖时钦意料之上。好在身经百战的他毕竟不是什么路人角色，在被唐柔摧毁了节奏后，重新建立起新的节奏的，不是唐柔，却还是他。
　　有了这前车之鉴，肖时钦不得不重新审视了一下自己的判断，对于兴欣的选手，自己的评估是否还是有些过于保守？
　　一个资料多，研究更透的唐柔尚且如此，那么只是通过一场比赛来观察的莫凡，是不是也隐藏着更大的潜能呢？
　　“好，现在比赛开始，肖时钦依然采用战术走位。而他的对手，兴欣战队的莫凡，在本次线下赛，或者说一整个挑战赛中，都只有一次出场纪录。李指导，不知道你有没有看那场比赛呢？”潘林随着比赛开始也打开了话匣。
　　“当然，那场比赛还是比较让人印象深刻的，看得出莫凡这位选手有着超乎寻常的耐心，而且对进退时机的把握相当精确。”李艺博说道。
　　“呵呵，其实就毁人不倦这个角色名，我想很多观众大概都知道，这是在神之领域鼎鼎有名的一个拾荒者。李指导，你说他的这种打法和习惯，会不会就是在拾荒过程中摸索出来的呢？”潘林说。
　　“我觉得可以这么认为。”李艺博侃侃而谈，“耐心、把握时机、全身而退，这些确实都是一个拾荒者最应具备的素质。”
　　“不过这个话题我们还是少谈论一些的好。”潘林说道。
　　“嗯嗯，看比赛看比赛。”李艺博也立即没有接着再说下去。毕竟拾荒并不是一种值得称道的行为，在这里大谈拾荒的艺术，实在不是什么太好的导向。
　　比赛中的双方，都采用了战术走位，迂回走向地图正中央。
　　于是本该是二个角色相遇的地方，此时一片空旷。莫凡的毁人不倦此时蜷伏在此处的一个屋顶，悄悄窥视着四方。肖时钦的生灵灭呢？距离这地方还有点距离的时候就已经停下，他的角色并没有露面，而是放出一个电子眼，贴着墙根游游荡荡地就晃了过来。
　　电子眼的视野并不如角色那么宽广，局限的镜头内，肖时钦小心观察着四下，结果不大会儿屏幕就闪出一串雪花，跟着视角恢复正常，电子眼的镜头视角已经消失。
　　“不愧是一个观察力敏锐的拾荒者！！”潘林此时惊呼着。
　　“是啊，这么小一个电子眼，居然都会被看到，真的是相当惊人的眼力。”李艺博说道。
　　“而且这么远的距离，这么小一个目标，这手里剑打得也是相当精准啊！”潘林说着。
　　“这场看起来像是猫捉老鼠的游戏，谁是老鼠谁是猫看来还是得过一会儿才见分晓啊！”李艺博感慨着。
　　第一千零四章 忍法与机械
　　“咦，生灵灭好像开始行动了。”刚刚以为双方还要试探一会儿才能互相探知方位，结果肖时钦的生灵灭就已经先一步有了清晰的动作。他调转方向，转入了旁边一条僻静的小巷，角色坚决地开始向前移动。
　　潘林一看这条小巷，所通向的方位极为明显，顿时激动起来：“这个方向……生灵灭是要迂回到毁人不倦的身后了。肖时钦已经察觉到了毁人不倦的位置了，就在刚刚那个电子眼之后。他是在镜头里有看到什么了吗？”
　　导播立时给出方才电子眼视角的回放，所有人此时瞪大了眼，可是到电子眼被摧毁，根本没有在画面中发现任何东西。
　　“肖时钦到底是怎样做到的？李指导？”潘林叫道。
　　李艺博在刚才回放的时候，看得比任何人都要认真，因为他清楚如果潘林没有看出原因的话，这个问题可就要抛给他了，顾问的工作就是这个。可是这一次，从回放中，李艺博真的也是毫无发现，潘林的问题抛过来了，李艺博“嗯”了一声，仿佛正要回答，结果忽然就来了一句：“等一下，让我们先看莫凡的毁人不倦。”
　　莫凡的毁人不倦，在此时突然也有了动作，本在房顶一角的他，此时从顶角缩回，没有起身，只是这样一路攀爬，竟然是换了一个房顶。
　　“莫凡也察觉到肖时钦的生灵灭过来了吗？”潘林惊呼着，毁人不倦这举动，真是相当明显的螳螂在后。
　　从上帝视角中完全看清两个角色举动的玩家们，此时大气都不敢出，好像说一句话就会惊动到双方的隐藏行动似的。但是在比赛现场，嘉世的粉丝们却是暴跳如雷般地呐喊着，因为很显然，场面继续照这样发展下去，会中埋伏的将是肖时钦的生灵灭。
　　这也就是荣耀比赛为什么要在和外界隔绝的比赛席中比赛的原因了。否则有这些外来的提示，比赛将变得不伦不类。
　　“生灵灭已经接近，看起来他的目标很明确，肖时钦是真的完全知道对方潜伏在这房顶上啊！但问题是，那是之前，现在的毁人不倦已经不在那个位置。”
　　“生灵灭还在向前，哦……”
　　肖时钦的生灵灭移动到了差不多的位置，看来已经是准备朝那房顶发动攻击了，因为职业的特殊性，生灵灭完全不需要彻底接近。结果就在生灵灭手上摆弄着东西不知道是要弄出什么机械道具时，毁人不倦，已经使用遁身之术，悄无声息地从房顶上攀下，落在了生灵灭的背后。
　　割喉！
　　毁人不倦用一个刺客的技能发动了攻击，一刀抹上了生灵灭的脖子。一道血花被一抹而过的寒光带去，肖时钦直至此时方才察觉，生灵灭并不回头去看，立即朝前就是一个翻滚。但莫凡的操作可一点也不慢，毁人不倦一个断灭，将试图拉开距离的生灵灭踢向了半空。
　　疾风手里剑！
　　毁人不倦双手连甩，数枚手里剑疾风般朝浮空中的生灵灭射去。数枚手里剑交错成网，别说是半空中了，就算是平地上，这样的布阵也难以全数闪开。
　　生灵灭连中数枚，而这之后毁人不倦人也已经冲上，忍刀甩出，一记火炎斩送上，生灵灭中刀。但是，枪响！
　　毁人不倦击中生灵灭的同时，肖时钦赫然已经做出了反击。这一刀虽未避过，但身形调整之下，枪口终于对准了毁人不倦，毫不留情就是一枪射来。
　　普通射击而已，伤害可以忍受。莫凡看起来浑不在意，毁人不倦身中一枪后身形依然拔起，一记雀落朝着半空的生灵灭击来。
　　轰！
　　雀落击中生灵灭的时候，居然爆出了一团火光，这当然不是雀落的攻击效果，而是生灵灭极其隐蔽地丢出了一枚手雷，正好在雀落命中生灵灭后爆炸。
　　生灵灭被毁人不倦双脚蹬飞向地，但他却无法再追加攻击。手雷爆炸的气浪，将他的人也掀向了一旁。
　　“漂亮！”李艺博叫道，“这手雷甩的时机太精准了。大家看，这手雷如果炸得早一点，那么毁人不倦的雀落还未命中，单凭这爆炸后的冲击力，是无法抵消掉雀落的技能判定的。毁人不倦会击中生灵灭，而且会跟着生灵灭一起落下。但是现在呢，手雷刚刚好在雀落命中后的一瞬炸开，毁人不倦结果就被弹开，攻势无法再继续下去了。”
　　“影分身术！”结果这时潘林突然吼了一声。
　　毁人不倦突然的一个影分身术，将自己强行送往了生灵灭的身边，结果还没等他发动攻击，生灵灰手臂一伸，那拳头好像一下子变大了似的，直朝毁人不倦面门奔了过来。
　　莫凡操作也是极快，毁人不倦一个侧身，火箭拳擦面而过。再等他转回身形，生灵灭却已经滚到了一边，原位置，只是留下了一个小小的机器。
　　砰！
　　空气压缩机特有的声效此时显得十分清脆，瞬间释放出的空气压力，让如此距离的毁人不倦真的再无法闪避，一下子就已被吹飞到了墙上。
　　生灵灭半蹲在地，手头片刻都没歇着。机械追踪、机械空投、捕食者、巡游者……机械师那各种攻击性的小玩意儿早已经一股脑地朝着毁人不倦那边汇集而去，同时在一个放大器的作用下，所有技能的伤害在那一瞬间都得到了翻倍。
　　轰轰轰轰轰……
　　各种声音响成一片，刚刚贴上墙的毁人不倦在下一秒就已经被各种火光所掩盖。众人除了惊叹肖时钦的技术以外已经没有什么可说的了。明明是他受到偷袭，结果片刻后却是他给予了对手更大的伤害。
　　没办法，这就是游戏。换成是真实，当然毁人不倦那一下抹脖子就足够结果一个人，但在游戏里，生命另有计算方式。所以偷袭只不过能抢占一步先机，却不能一击决胜。
　　前一分钟还在为肖时钦担心不已的现场嘉世粉丝，这时却又一次嗨起来了。那些距离兴欣最近的玩家，继续扯着嗓子大喊大叫。
　　“看到没有？这就是实力！实力！！！”
　　“狗屁拾荒者，拾垃圾去吧！”
　　然而就在粉丝们大为兴奋的时候，生灵灭却在此时停止了攻击。各种光影褪去，被这一波猛攻都轰出一个坑来的地方，却哪里有毁人不倦的人影，坑里躺着的，只是一个焦黑的已经没了形状的稻草人。
　　忍法·替身术！
　　替身术和影分身术有点类似，不过因为用得是这么一个草人道具，迷惑性比起影分身术来说要差远了，绝大多数时候就是这样的专职脱身技能。可是在职业比赛里，没有绝对的脱逃一说，双方终归还是要分出胜负，替身术，在这种时候往往和影分身术一样，是拉响偷袭反击的号角。
　　肖时钦一发现不对，已经立即停止了攻击。
　　毁人不倦真身去了哪里？生灵灭飞快转了一圈，观察着四下，却没有发现毁人不倦的身影。
　　替身术的传送也不会太远，毁人不倦应该是在视野所及的范围内，可是此时却偏偏看不到，那么可能性，就只有一个！
　　生灵灭脚下泥土突然像沸腾般地翻滚而开，毁人不倦急速蹿起一刀抹去。但已事先察觉的肖时钦早做了应对，地心斩首术刀斩来的时候，生灵灭早已经开了机械旋翼，突突突突飞半空了。
　　地心斩首术落空，生灵灭立刻扔了一个手雷做贺礼，毁人不倦匆忙闪开，甩手数枚手里剑朝着空中生灵灭打来。但作为首席机械师，肖时钦控制机械旋翼的技术那还用说吗？悬于半空的生灵灭潇洒地荡来荡去，就把毁人不倦打来的手里剑悉数避过。
　　莫凡一看讨不到什么便宜，已经萌生退意。但被对方这样居高临下地监视着，跑路多有不便，说不得也只好用个技能：忍具·烟玉。
　　浓郁的紫烟瞬间弥漫当场，使用这技能的忍者却有着目力并不受阻的特效，莫凡操纵着毁人不倦转身就走。结果肖时钦立即操作着生灵灭来了个超低空飞行，机械旋翼转动带起的气流，迅速将浓烟吹散稀释，不大会儿藏在其中的毁人不倦的身影就暴露出来了。
　　莫凡一看想悄然退走已无可能，飞快一个结印，乘着烟玉的掩护还没被吹干净，直接开了大招影舞。
　　肖时钦见状，让生灵灭先是一个磁场线圈丢下，完了开启推进器，但保持了绝对的速度优势的情况下，生灵灭竟不退缩，各种机械道具接连甩出，竟然是想和这影舞来个正面抗衡。
　　莫凡却并无此意，他要先行退却的意图依旧，影舞这样的大招也不过是个掩护，看到生灵灭注意力被吸引，真身立走，很快出了影舞之心的范围，诸多影分身齐数消失。结果几个直升冬瓜立刻飞临头顶，炸弹滚下。刚刚大肆调集起来似要和影舞大招直接抗衡的技能，似乎并没有什么消耗，此时竟然一股脑地冲向了毁人不倦。
　　第一千零五章 错失良机
　　“肖时钦真不愧是荣耀的战术大师，攻击注意力的转换非常迅速流畅，各种机械道具又一次齐奔毁人不倦去了，生灵灭没有逼过去，他就像个运筹帷幄的大将军一样。这样的战术大师，李指导你说他如果是选择召唤师作为职业的话，会不会更加出色呢？”潘林说道。
　　“呵呵，我懂你的意思。不过我相信以肖时钦这种素质的选手，无论选择什么职业，都肯定会取得很好的成就。”
　　李艺博的回答相当圆滑，潘林听了也连忙跟着打了个哈哈：“哈哈，您说得是。”
　　“毁人不倦现在被生灵灭的攻势牢牢地包围住了，他还有什么脱身的手段吗？替身术的技能现在在冷却中，哦，影分身术！毁人不倦使出一个影分身术，哎呀，很可惜……影分身术也没能脱离生灵灭的攻势覆盖。”潘林叫道。
　　“看来肖时钦是对这种方式做有防备，放大了攻击笼罩的空间，但现在应该要收缩了。”李艺博说道。
　　“果然，攻势开始收缩，集中向毁人不倦真身的这个点。唉，如果说这个时候，毁人不倦的这个真身其实是分身，分身反倒是真身的话，他是不是就有机会了？”
　　“哎哟！”潘林那话刚说完就惊叫了一声，因为他看到被火力包围的那个毁人不倦瞬间就被消灭。没有任何角色会是这么弱不禁风，很显然，他刚才那种假设居然是真实的，毁人不倦居然真的用假身做出要逃走的样子来调虎离山，真身却从攻击范围内这才开始启动。
　　“呵呵，莫凡还真的这样做了，不过看起来效果不是很好啊！”李艺博说道。
　　“确实……肖时钦这种攻势转换真的太流畅太漂亮了。”潘林也表示叹服，因为事实上肖时钦的反应比他们这些解说的反应快多了。潘林刚才还在说那种假设的时候，生灵灭的攻势显然就已经有调整，等他哎哟的时候，攻势已经集中向了毁人不倦的真身，而那假身只是在一种顺路碾过的情形下被击杀的。
　　毁人不倦，继续遭到生灵灭的连续打击。各种机械道具接连而至，天上飞的地上跑的甚至土里钻出来的，层出不穷。毁人不倦一边躲闪一边后退，此时他连脱身的空当都找不到，就更别提反击了。
　　而转播此时放出了一个特写，正是毁人不倦替身术的冷却转钟，大势之下，似乎除了等这种救命技能的冷却已经没有别的办法了。
　　所有人都望着这个转钟，心中默数着。
　　三、二、一……
　　转钟一闪，替身术冷却完毕，毁人不倦双手立即开始结印，动作快到让人眼花缭乱。跟着身影一颤，一团迷雾后，留在当地的已是一个稻草假人。但也几乎是同时，生灵灭集中的攻势，忽然扩散开去，放大了空间。
　　毁人不倦留下的稻草假人几乎没有吸引任何火力，倒是他的真身一现，立即遭受到了攻击。虽然攻势比起之前稍弱，但这样的安逸不过一两秒，攻势转眼已经集中过来，那稻草假人孤伶伶地睡在原地，没有任何攻击再去理会它。
　　“肖时钦已经提防到了，他有计算到对手的技能冷却，这是职业选手和普通玩家之间一个很大的区别了。”李艺博连忙感慨。
　　苦等了半天的保命技能，最终却没能将自己救出。对手明明只有一个，但此时莫凡却觉得自己好像是被千军万马包围着一般。不，应该说比被千军万马包围还要严峻。拾荒的时候，即便身陷重围，但周围玩家也未见得都会对他出手。拾荒的场所都是战场，玩家互掐都来不及呢，对于拾荒者多少还是会有些招呼不周。
　　但在眼下，双方的对手都只有一个，对方的攻击指向异常明确。莫凡操作着毁人不倦左冲右突，却依然找不到可以钻出的空当。只是一个人，却营造出了这样一张无懈可击的包围网。很久没有过的紧张感不断地涌上莫凡的心头。
　　没有人天生就是高手，莫凡当然也有过菜鸟阶段。那时候的他，在拾荒时就经常陷入这种四面楚歌的危机境地，失手也不是一次两次。但随着技术的不断提高，玩家的那种混乱战场，渐渐对他来说就有如无人之境了。哪怕偶有失手，却也多有原因，至少再没让他产生过紧张和危机的意识。
　　但这一次，只是一个对手发动的攻势，让莫凡赫然感受到了菜鸟时期身陷重围中的那种压迫感：想走，却找不到出路。
　　至此为止了吗？
　　各种爆炸的光影中，生灵灭的身影若隐若现，若即若离。
　　既然逃不了，那么，打倒他呢？
　　念头刚起，那道人影又在光影中乍现，莫凡想也没想，下意识地一个操作，毁人不倦伸手一甩，一道手里剑丢出。
　　肖时钦小心翼翼地控制着他的技能，这个莫凡的脱身技巧他看过了，相当高超，一个不小心就有可能让他找到空当。只不过……应付这种高水平的比赛明显经验不足，刚刚那个替身术，如果不是马上用掉，而是留住冷却的话，其实会让肖时钦更难应付一些。用掉的技能，没有发挥作用那就什么都不是，留下未用的，却永远保持着威胁，对手就不得不多防备着这么一种可能，只可惜，他用掉了，接下来影分身的技能冷却也快到了，他会怎么做呢？
　　肖时钦正这样想着，突然就觉屏幕上什么东西朝这边一闪，经验无比丰富的他这时候先不做分辨，连忙操作生灵灭朝旁一闪，再转视角一看，才见是一枚手里剑被甩了出来。
　　不好！
　　肖时钦心下一紧，只这么一个闪避，让他的攻击控制有了一点小暂停，换是一般对手或许未必能把握住，但眼前这人可是一个脱身高手，这种机会，他为自己主动制造出来的机会，他会放过？
　　肖时钦慌忙想要调整，但就如他所想，因为去闪避那突如其来的攻击，这让他的攻势有了小小的一个瑕疵，莫凡抓住了这一瞬，毁人不倦的身影，转眼就从战火中冲了出来。
　　“唉！又要费一番功夫了。”肖时钦正这样想着，却没想冲出攻势范围的毁人不倦并没有立即离开，扬手一挥，数枚手里剑接连打来，而他的人却也紧追在了后面。
　　他要进攻！
　　肖时钦这才意识到莫凡此番并不是要逃走。再看自己手头的技能，大部分都已经丢出去，此时却都被毁人不倦甩在了身后。
　　用出去的技能，等于什么都没有！肖时钦刚刚还在感慨这个状态，却没想到转眼自己就陷入了如此境地。
　　火炎斩！
　　追在手里剑后，毁人不倦一记火炎斩直劈下来。生灵灭朝旁跳开，早已经开了推行器准备移动，结果刚走两步，一个毁人不倦已经闪到身前。
　　影分身术！
　　此时被莫凡用来拦截。身影刚现，就是一个飞快结印发动攻击，根本没想着让肖时钦去猜分身真假。
　　忍法·百流斩！
　　数道水流如箭一般贴地钻向生灵灭，生灵灭匆忙闪向一旁，结果正中莫凡下怀，飞身而至的毁人不倦直接一个雀落蹬在了生灵灭的双肩，紧跟着跳下的时候，忍刀的尾绳已经甩一个，一个背身缚首术，准确套到生灵灭的脖颈，狠狠地将其拉翻在地。
　　“抓住了！毁人不倦抓住生灵灭了！肖时钦这次没能顺利脱身。”解说潘林大叫起来，比赛现场更是热闹起来，刚刚还被全面压制着的毁人不倦，突然就抓到一次机会反攻得手，这样的此起彼伏，观众是最喜欢的。当然，这不包括嘉世的粉丝，眼前这一幕让他们悄然闭嘴，一边紧张关注着肖时钦的表现，一边却在积蓄着爆发的力量。
　　“莫凡这一波非常漂亮，机会抓得相当精彩，有了这一波反击，局面应该……诶……怎么？”李艺博正点评莫凡的表现并想给这场比赛给予新的期待呢，却不想只这么一句话的功夫，肖时钦的生灵灭竟然已经脱身。
　　“哎呀，莫凡失误了，好容易争取到的反击机会，怎么这么轻而易举地就被肖时钦给脱身了呢！”解说潘林叹息着。
　　“空蝉双杀！”潘林声音突又拔高，叫声中显然包含着他的期待，只可惜在下一句的时候这份期待就已经消失殆尽，“空蝉没中，太迟了啊……如果早一点发动的话会好一些吧！”
　　“确实，莫凡的攻势衔接出来了一点小问题。在肖时钦这种对手面前，稍有一点马虎都会立刻被他抓住……”李艺博叹道。
　　“莫凡还在操作着毁人不倦继续强攻，不过看起来机会不大啊……”
　　“嗯，肖时钦已经调整过来了，现在只是等一等技能冷却吧！”
　　“开始了！”
　　“先放出了一个捕猎者，然后机械空投……机械追踪拦在了正前，毁人不倦无法空破，再次面临包围。”
　　“唉，好可惜。”李艺博连连摇头。
　　第一千零六章 反向心理
　　如果唐柔的表现可以用昙花一现来描述一下的话，那么莫凡这一局的表现也不过多现了几下。
　　初期用手里剑打掉了机械师放出来的电子眼，是他带给大家的第一个小惊喜。再然后埋伏生灵灭得手，算是他带给大家的一个小高潮。而后在逆境中突然挣扎出一个机会，打出了漂亮的反击，算是带给人们的一个大高潮。
　　但是，无论惊喜小高潮还是大高潮，都是转眼间就被扑灭，莫凡给肖时钦制造了一些麻烦，但最终却没能影响到整场比赛。最终，在挣扎中，毁人不灭也倒下了，肖时钦一打二得手，更要命的是，这前后两阵他的损伤都不大。这一阵稍好点，莫凡毕竟抢到了几次攻击机会。可是总体下来，生灵灭此时生命只不过失去了三分之一，在擂台赛中战败两人后还有这样的血量，优势可以说是大到惊人。
　　“莫凡这位选手，让我们看到了他的能力，但我觉得，在关键时刻好像还差着那么一点火候。李指导您觉得呢？”乘着兴欣战队更换选手间隙，转播放着上一场的回放，画面正是莫凡表现的那几个时刻，潘林随即就此点评着。
　　“确实如此，两次占据主动的情况下，都是被对手很快扳回了局面，这位选手在很多环节的处理上还是存在问题的，看得出比赛经验严重不足，希望这一场比赛可以给他带来一些成长吧！”
　　两人点评着这一场比赛，言下之意对莫凡还都算比较看好。但是现场观众听不到这些，就算听到，那些嘉世粉丝又哪会理会？莫凡从比赛席走回准备席这一路，迎来的又是一路的狂嘘。他拾荒者的这种出身本就是非常惹玩家讨厌，此时喷起来更加是理直气壮，顺便也可以喷一喷兴欣，这样的人都收纳，还有没有点节操了？
　　莫凡面无表情，对于那些冲他而来的声音置若罔闻，就这样走回到了兴欣的准备席。所有人都望向叶修，看他会怎么和莫凡沟通一下。
　　结果叶修没凑过去，也没回头，只是说了一句：“有些时候，技能留着比用出去要好。”
　　莫凡未做理会，一言不发地回到了自己的座位，半晌后，才突然“嗯”了一声。
　　其他人这边，面色都是各种凝重。陈果之前还幻想过兴欣势如破竹地把嘉世干掉，然而眼下的事实却是这般残酷。两战结束，兴欣已经输掉了两个人头，却只拿下对方三分之一的生命。第三个出场的魏琛，神情也是出奇的严峻，居然没有发表任何没下限的言论，朝众人点了点头后，就朝着比赛席那边走去了。
　　先前两战输得彻底，以至于连角色方面的差距都没来及显露。眼下出场的魏琛，手中角色迎风布阵已是兴欣战队装备水平最强的，但他的对手，肖时钦的生灵灭，那是全明星级别的角色。不说银装的质量，但就数量上来说，迎风布阵八件的武装度在生灵灭面前也有些不够看了。生灵灭，那可是11件银装披挂在身。
　　陈果现在心中已经没有了半分乐观情绪，看到魏琛一步一步走向比赛席，她的心也跟着紧张地揪起。
　　这场可不能再输了，老魏加油啊！陈果心中默默地祝福着，眼看着魏琛进了比赛席，对于嘉世粉丝给他的嘘声，他也没有做出任何回击，今天的魏琛，也因为形势的严峻心无旁骛，都没有功夫去耍弄下限了。
　　第三局比赛很快开始，照旧是角色刷新，而后转播中两位已经开始了对选手的介绍。
　　肖时钦都已经是第三次站在擂台上了，当然不必再介绍他，潘林和李艺博的谈论，自然主要是集中在魏琛身上。
　　“魏琛，这位选手，接触荣耀年头不够久的朋友恐怕会觉得有些陌生，不过倘若你身边有蓝雨战队粉丝的话，那倒不妨去问上一问。魏琛，正是蓝雨战队的初代队长，在联盟初期也是风云一时的人物。恐怕谁也不会想到他会时隔这么多年以后复出。之前的比赛中魏琛也已经多次出场，李指导，你觉得魏琛现在的状态如何呢？”潘林说道。
　　“这么多年过去了，魏琛的比赛风格倒是一点没变啊！”李艺博也是感慨了一下，不动声色地炫耀了一把自己的资历，而后才开始就眼下进行点评：“就最近几场比赛来看，虽然多年没有出现在正规赛场，但魏琛的经验和意识都没有丢，而且也有着老选手一贯的优点：心理素质超强。但若论实战发挥的话，我觉得之前几场比赛都没有很好地检验到他，这一场，或许才会验证出他的水平。面对联盟正当打的顶尖选手，魏琛会做出怎样的答复呢？”
　　“好，让我们一起关注比赛，开局肖时钦依然操作生灵灭进行战术走位，魏琛的迎风布阵呢……嗯，他……四下转了转，没有离开，就停留在了他的刷新点。呵呵，这个……倒是和他最近几场比赛所采用的方式一致啊！从现场我们可以听到很大的嘘声，看来观众对于这种打法是相当的不感冒。我相信魏琛在几次使用后，对观众的态度也应该算是清楚的，但看起来他丝毫没有迟疑啊！”潘林解说着形势。
　　“呵呵，这就是魏琛一贯的风格，为求胜利，他可以使出任何手段。”李艺博以对魏琛特别了解的口气说着，再次显摆资历。
　　于是这一次潘林干脆配合了一下：“其实我知道李指导当年还是职业选手的时候，是和魏琛交过手的，那从对手的角度，能不能分析一下魏琛这种打法的意图？”
　　“这，应该算是一种心理战术吧！选手在没有遇到对手的时候，没有多少人会猜到对方根本没动。这样迟迟不能发现目标，难免会出现担忧和急躁的情绪。而魏琛却在一旁以逸待劳，从心理上先建立起来优势。”魏琛说。
　　“可是……这样的方法，大家看过一次比赛录像，不就会注意到了吗？”潘林说。
　　“是啊，正因为这么简单，谁会想到他一而再，再而三地使用呢？”李艺博说。
　　“反向心理！”
　　“没错。”李艺博点头。
　　“可是……选手在知道这种可能性后，在没有发现他后，恐怕就会直接来这边找了，这样一来，他的心理优势依然不能建立啊！”潘林说。
　　“那么如果找过来的时候，找不到呢？”李艺博说道。
　　“哦……”潘林恍然，“总之这就是迷惑对手，让对手猜不出他意图对吧！”
　　“而事实上，让对手猜不出他的意图，这正是他的意图。”李艺博绕出来这么一句。
　　“好……现在我们看到肖时钦的生灵灭已经接近地图中心，他当然没有在这里看到迎风布阵。生灵灭好像有点迟疑，看来肖时钦在犹豫接下来该怎么做啊！”潘林说道。
　　“因为肖时钦肯定看过魏琛的比赛录像，他知道这种可能性，正因为知道，才特别要提防，他怕的当然不是迎风布阵在刷新点不动，他怕的是魏琛将计就计，让人以为迎风布阵没动，但事实上却进行战术走位。”李艺博说。
　　“不过眼下来看迎风布阵确实没有动。”潘林说。
　　“但肖时钦可能要稍做检查。”李艺博说道。
　　果不其然，肖时钦操作着生灵灭在这周围小转了一圈，在没有发现对手后，这才朝着迎风布阵的刷新点冲去。
　　“生灵灭要过来了，魏琛会怎么做呢？他会将迎风布阵移走，继续迷惑肖时钦吗？”潘林叫道。
　　事实上此时现场已是嘘声一片，哪怕是电视机前的观众也有些不耐烦，然后对于这种肖时钦找来找去的独角戏没有人有兴趣，大家都盼着双方赶紧相聚。难为解说和嘉宾，这种大家都不耐烦的场面他们还得说得吐沫横飞好像很精彩似的。
　　“生灵灭越来越近了，但是魏琛好像并没有要让迎风布阵离开的意思啊！”潘林说着这话，看了一眼李艺博，场面和李艺博预测可并不太一样。
　　“这个，恐怕是一次反向心理之上的反向心理。魏琛进一步料到了对手可能会猜到他会移开角色进行迷惑，所以他干脆将角色留在这里，达到出其不意的目的。”李艺博说。
　　“嗯……这个……还是有可能的……”潘林干巴巴地附和了两声，望向李艺博的眼神里充满了无奈。
　　反向心理之后再反向心理，这种胡搅蛮缠也就李艺博能说出口了。这位当职业选手时的水平怎么样潘林不知道，但他敢肯定李艺博一定也具备出色的心理素质，完全不可能被垃圾话给打倒。因为这个脸皮实在是太厚了。
　　李艺博一本正经地分析了魏琛的举动，结果魏琛果然没有另他失望，以“反向心理又反向心理”的姿态傲然在此没有离开。
　　满场的嘘声中，肖时钦的生灵灭终于到了，两个角色直接照面，魏琛的迎风布阵在第一时间便发动了攻击，挥手便是一团混乱之雨。
　　第一千零七章 局部细节
　　“生灵灭进入了迎风布阵的视野，魏琛立即操作迎风布阵发动了攻击，混乱之雨已经被释放出来。肖时钦……肖时钦的生灵灭躲开了……”从潘林在攻击开始那一瞬语气的亢奋，最后这个收尾实在有些虎头蛇尾。他当然也不想这样，他多么想说一说肖时钦对于魏琛这突然袭击是多少的意外和忙乱。
　　可是很遗憾，生灵灭一个斜冲，非常轻巧地就绕过了混乱之雨的笼罩范围，肖时钦的应对很及时，一点也不忙乱。显然魏琛的迎风布阵停留在此发动攻击，完全没有李艺博那所谓“反向心理之上的反向心理”带来的出其不意，肖时钦早早就提防着呢！
　　逃过了混乱之雨，肖时钦正待反击，迎风布阵的咒术又至，一个六星光牢骤然升起试图将其封住，可惜肖时钦又一次及时反应，操作生灵灭避开，与此同时一个机械追踪也放了出来。小机器人迈着欢快的步伐就去寻找目标自爆了。
　　如此距离，肖时钦当然没指望这个技能能伤到迎风布阵，主要还是为了形成一种牵制，分担一下对手的注意力，让对方不要攻击自己攻击得这么安逸。
　　结果魏琛偏偏就好像没看到这个小机器人一样，迎风布阵舞动着死亡之手继续朝着生灵灭指指戳戳，一个又一个的咒术接连释放着。直至小机器人差不多快到脚边时，死亡之手这才随意一点，一道暗影之箭射出，轰一声，小机器人粉身碎骨，迎风布阵丝毫未受影响，继续着他的攻势。
　　“肖时钦试图用一个机械追踪来分散一下魏琛的注意力，不过很显然他失败了，魏琛不愧是很有经验的一位选手，这种手法完全干扰不到他。”解说潘林看到这一幕后飞快点评着。
　　“连续击败了两个明显比赛经验不足的对手，这一场肖时钦需要一定的调整，可不能保持惯性思维啊！”李艺博感慨着。
　　可这一点肖时钦哪里还需要人来提醒。
　　看到自己的小干扰丝毫没有奏效，肖时钦心下也在感慨对手的老辣。作为第四赛季才进入联盟的选手，肖时钦没有和魏琛在场上交手的经验。为了准备这次的比赛，也有找出一些陈年的赛事录像来看。从技战术的角度来说，看那时的录像帮助不大，因为荣耀是基于网游的，一次一次的等级上限提升，等于一次又一次的技战术革新，看数年前的，50级时代的比赛录像，那掌握不到对手在今时今日的打法。肖时钦只是想从旧有的比赛中了解一下这个对手的风格。因为从当下的挑战赛里，肖时钦觉得了解到的东西远未够，因为挑战赛里太多时候的对决强弱太悬殊了，根本没有任何参考价值。
　　而看来了古老的蓝雨战队的比赛录像后，肖时钦最深的感触就是：黄少天真是继承了蓝雨战队爱说垃圾的光荣传统啊！
　　同时肖时钦再一次为喻文州的手速不行感到欣慰，否则的话，这蓝雨的两大王牌选手恐怕会将蓝雨战队那讲究捧逗的垃圾话表现方式彻底继承下来，那将是整个联盟的灾难。
　　还好，还好……
　　庆幸完这些之后，对于魏琛的表现风格，肖时钦当然也有所领会，这是一个以攻心为上的选手，很多时候一些对对手的玩弄，或许会让人觉得很不尊重对手，但显然那只是他用来扰乱对手心神的手段。因为每一次伴随着这种玩弄的，都是一波极其犀利的攻势。
　　而术士，这个精于控制的职业，简直就是为这种打法量身定做一般。至于魏琛是因为这个职业，养成了这种战斗风格，还是因为战斗风格，而选择了这一职业，肖时钦就不得而知了。从这些比赛资料的研究中，肖时钦深深地体会到了，和这个对手交锋，需要更加平和稳定的心态。而这一点其实是很难的，人可以约束自己的行为，但怎么去约束自己的内心呢？所以从比赛资料里可以看到，有很多明明很强的选手，在和魏琛的比赛中最后输得都特别凄惨，场面之悬殊，完全不是他们该有的水平。
　　不过这当中也有例外的，最突出的，还得说现在就坐在场下，和魏琛成了队员的叶修。那在当年的比赛中，颇有一种一边正拉开了架势准备调戏，另一边却已经到了跟前，不分青红皂白啪啪就是几耳光，跟着一顿痛扁，直接打得你没有然后，因为你已经死了。
　　就是这样了……
　　如何对付魏琛，肖时钦找到了方法，而给予他最大启示的，恰恰正是现在需要和魏琛共同赢得胜利的叶修。
　　一直躲闪着迎风布阵攻击的生灵灭，突然一下子停住，被一团巫毒术准确命中。
　　只是一个持续掉血的状态罢了。肖时钦笑了笑，生灵灭不躲这一击，却强行发动他的攻击。
　　捕猎者！
　　这可不是机械追踪那种试探，捕猎者的速度远比机械追踪追踪要迅速，机械狗刚一落地后立即朝着迎风布阵狂奔而去。
　　吸血术，死灵纠缠。
　　生灵灭跟着又连中两个状态类的咒术，肖时钦根本没有要躲闪的意思，倒是那个控制系的束缚术他操作着生灵灭避开了。硬吃两个咒术的功夫，生灵灭再次发动了两个技能。
　　机械空投，自走火炮。
　　跟随在捕猎者身后，天上地下的攻势一起发动。生灵灭身上虽然接连缠绕上了负面状态，但这都不至死，他要用强硬的攻击才能冲毁对方的这种控制。
　　作为吟唱类的职业，术士实在无法在这样密集的攻势下继续吟唱法术。迎风布阵抽身便走。
　　“迎风布阵后退了！肖时钦以硬吃三个负面状态的代价，争取到了攻击机会，发动起了密集的火力攻势，魏琛不得不选择后退，迎风布阵开始走位，咦……只走到了这里……这里……”
　　解说潘林迟疑的一瞬，机械空投的突袭已至，炸弹从直升冬瓜的肚皮中翻滚而下，轰轰轰轰的爆炸声接连不断，但是，却只飘在迎风布阵的头顶上方，最终落下的顶多是些碎砖片。迎风布阵这几步一退，赫然给自己的头顶找到了掩护，机械空投的炸弹最终只能甩在这多出一溜的平台上。
　　“魏琛找到了很好的掩护，迎风布阵在这里完全不会被机械空投炸到，但是还有自走火炮，哎呀……自走火炮也打不到，迎风布阵的身前也有掩护，自走火炮的炮口抬不了这么高的角度。”
　　机械师所召唤的机械道具可不是一些狰狞的钢铁巨兽，大多是一些精密的小机械。执行机械空投的直升冬瓜按真实比例也就西瓜大小，自走火炮就更微型了，放在地上拿个洗脸盆都足够扣住。
　　体积限制了这些家伙的攻击并不那么无坚不摧。否则机械空投真跟轰炸机轰炸似的，那转眼间岂不是该把整幅图都给炸没了？
　　于是此时，魏琛找到了两个掩护，就轻易阻挡了这两路攻击。站在齐胸高的墙后边，迎风布阵吟唱咒术倒是不耽误，退到了这个位置后，他就开始继续对生灵灭的攻势了。至于最早冲出来的捕猎者，早被迎风布阵一个六星光牢锁一边去了。那傻狗无所畏惧，硬是要从六星光牢里冲出来，如此挑战技能判定，最后终于将自己判定成了一团废铁。
　　肖时钦吃下三个状态技能发动的攻击，就这样被阻断了，立下大功的不是其他，只是一个平台和一面半高的墙。
　　“魏琛很好地利用地形，阻断了肖时钦发动的攻击。在比赛最初时我们曾说过，嘉世战队对这最终决赛的用图应该比兴欣有更宽裕的时间去研究，理解应当更深刻。肖时钦一直的表现也印证了我们这一看法，他对这地图娴熟得简直就像是他习惯的主场用图一般。但是此时魏琛用来拦截他攻击所用到的两个地图细节，看起来他事先可没有研究到啊！”潘林说道。
　　“这个……肖时钦未必没留意到，他大概就是没想到魏琛可以这么快地如此应对吧！”李艺博说道。
　　“看来肖时钦小瞧了魏琛对地图的熟悉啊，别的不说，就这一块魏琛可是从比赛开始就一直没有离开过，不熟都看熟了吧！呵呵……”潘林这话是半开玩笑说的，但一边的李艺博听了却是一怔。
　　他想起比赛刚开始的时候，魏琛的迎风布阵没有离开，而只是在刷新点那里瞎溜达着。难道说，这家伙确实是在研究地图，他是就准备在这里和肖时钦正面开战，所以利用比赛开始后的时间，切身研究这个随机刷新到的地点？
　　是的，一定是这样啊！
　　李艺博已经可以完全肯定自己的猜想了，因为此时的比赛中，魏琛又一次利用地形，漂亮地化解了肖时钦的一次攻击，潘林正在那感慨呢！
　　但是，这个发现自己不能说啊！因为之前是他侃侃而谈，说什么魏琛留在刷新点不动是什么“反心理之上的反心理”，现在说出魏琛事实上是利用那时间研究地形，不等于自抽耳光了？
　　第一千零八章 针对性打法
　　挖个坑把自己陷进去，这样的事在李艺博身上不是第一次发生了。这家伙多年修炼，自圆其说的熟练度已经达到了大师级。
　　“好家伙，原来魏琛刚刚将迎风布阵停留原处不动，不只是心理战，更乘机研究了这一带的地形，现在他以更有针对性的方式利用着这一带的地形，牢牢掌握着场上的主动。”李艺博脸不改色心不跳，一边不否认心理战的说法，一边将自己的新发现给说了出来。
　　“原来如此！”潘林顿悟，这一点他倒是没有看出来。至于李艺博的这种厚脸皮的牵强附会，他早已经习惯，都懒得去吐槽了。
　　“确实，从双方接触交战至今，肖时钦的生灵灭一直处于被压制的状态，几次试图打破局面，却都很快被魏琛压制回来了，我们看这几次反压制，确实都是非常充分地利用了地形。”
　　“啊！生灵灭又中招了，这又是一次地形利用的胜利，诅咒之箭卡住了角度，右侧是一个切割术，肖时钦权衡后选择让生灵灭硬吃诅咒之箭，结果这堆诅咒之箭的光影之中居然埋藏了一个束缚术，肖时钦没有注意到啊！”
　　“肖时钦打得非常被动，不过他已经意识到了问题所在，你看他现在的操作，已经不再试图反击，他是想抽身转移，暂离这个战场。”李艺博说道。
　　“但是中了这个束缚术，再吃一套伤害是肯定的。”
　　“死亡之门，魏琛直接开了大招死亡之门，是想将生灵灭直接堵死在这个角落啊！看来他也意识到肖时钦意图的转变，不惜用死亡之门这个大招赌一把。束缚术的时间大概也就刚够死亡之门的一个读条，单靠这一个大招也有点单薄啊！但是，只要这个死亡之门能抓住，再配合一波攻击的话，将对生灵灭造成极大的杀伤！”大多时候都是一副高人指点江山模样的李艺博，此时也显得有些亢奋，比赛迎来了一个大高潮。所有人都死盯着迎风布阵的这个技能读条，释放出来后，会是怎么样呢？
　　“啊！生灵灭先动了！！！”潘林忽然大叫，“他先一步摆脱了束缚术的控制，迎风布阵这死亡之门的读条好像迟了一些。”
　　“角色优势啊！这就是全明星级别的角色优势。正常来说一个束缚术的时间是可以读出一个死亡之门的，但生灵灭的精神抗性让他早一步从束缚术挣脱出来，迎风布阵这个死亡之门……咦，这个死亡之门……”李艺博话说一半突然坑住。迎风布阵的死亡之门迟了些许才读条完毕，而这一点延迟，本将成为致命的漏洞让生灵灭脱身，但事实上，并没有，因为这一死亡之门的控制范围更大，生灵灭虽然早了一点抽身退走的时机，但却依然在这死亡之门的笼罩之下。
　　“生灵灭没能逃出去！他还在死亡之门的笼罩下，我怎么觉得这个死亡之门比我们熟悉的好像要大一些啊？李指导？”潘林说道。
　　“是的，这个死亡之门笼罩范围更大，比我们常见的死亡之门的范围至少要高出两阶。”李艺博说道。
　　“多加两阶的死亡之门，那很奢侈啊！”潘林惊讶。死亡之门这种大招每升一阶所需要花费的技能点无疑是巨大，而这个技能，对于强于控制的术士来说，更多的还是需要它的范围控制，而不是大招伤害。所以对这一大招，一般的配置方案并不会加到满阶，只求够用。尤其是职业角色的话，那更会根据自家团队的职业配备、战术打法，谋求一个性价比最高的加点方案。毕竟技能点是有限的，真要所有技能都能加满，那也不必有这种困扰了。技能加点方案，一直是和装备搭配一样需要深刻研究的问题。对于术士来说，死亡之门满阶？那在网游中倒是比比皆是，但在职业圈中，用凤毛麟角来形容都不恰当，因为根本就没有。
　　“这个……大概是魏琛退役后多年来都是玩网游养成的习惯吧！这用惯了手，突然要改可能也没那么容易了。”李艺博在这干巴巴地解释着，他哪里会知道，迎风布阵的死亡之门会这么华丽，是因为他的技能点比职业角色还要高端，投入死亡之门这样的大招，对很多角色来说会是一种负担，但对迎风布阵来说，多加个两阶根本不算事，更何况他的银武死亡之手上还附加了一阶。对别的术士角色而言这是奢华，但对迎风布阵来说，这就是属于它的经济适用型。
　　“好，虽然生灵灭凭借更高的精神抗性早一步挣脱了束缚术，但是迎风布阵同样凭借更高阶的死亡之门，依旧将他控制在范围内……迎风布阵现在正在发动攻势了，生灵灭……生灵灭不断地放出他的各种机械道具，但是在死亡之门的控制范围下，这纯属浪费啊！生灵灭可不是刚刚站在场上，这已是他的第三战，肖时钦怎么还这样奢侈地浪费法力呢？”潘林望着比赛场面有些目瞪口呆。
　　死亡之门的控制范围内原本只有一个目标，但是肖时钦不断地让生灵灭释放出各种道具，死亡之门中缭绕而出的黑气顿时越来越多，满场飞舞。可机械师放出的这些道具都是极脆弱的，而且又不像角色那样会被玩家操作着进行闪避，基本都是很快就被黑气缠上，一缠就炸。尽管如此肖时钦却还是让生灵灭丢个不停，死亡之门的范围内到处都是飞绕着的黑线，到处都是爆炸，全是生灵灭扔出来的各种道具引起的。而他这么做的意义，很快就表现出来了，生灵灭借着这样的混乱劲，竟然从死亡之门的控制范围内逃出来了。
　　“啊……生灵灭逃出来了！迎风布阵配合死亡之门的攻击并没有阻止到他，场面实在有些太乱，而这全是肖时钦完全不顾惜法力制造出来的。”
　　“牺牲法力，换取生命，这大概也是眼下肖时钦唯一的办法了。这种脱离术士控制的手法，事实上他也不是第一次用了。”李艺博说。
　　“哦？”
　　“在和蓝雨对阵的比赛中，他曾经就有用过。”李艺博说道。
　　“哦？是喻文州的索克萨尔吗？”
　　“当然。因为喻文州这个选手在手速方面比较不尽如人意，所以这样复杂混乱的局面，他最终没能跟上节奏，让肖时钦的生灵灭脱身了。魏琛的话，现在毕竟不是状态的巅峰了，反应和操作有点跟不上了，应对这样的局面节奏也有些慢了。蓝雨前后两代的术士选手，都被肖时钦用一样的方法突破，这个巧合实在是……”李艺博感慨连连。
　　“不过接下来肖时钦也不是很好打啊！”潘林说道。
　　“那倒是，这一波他的法力损耗相当大，剩余法力已经不多。接下来如果不能效率地使用的话，法力恐怕是无法支撑完这一局了。”李艺博说。
　　“但这毕竟已经是他所面对的第三局了，打到这种程度，已经算是很大的胜利了吧！”
　　“那是当然了，这险些就要一挑三了，肖时钦已经做到最好了。”
　　两人这还一搭一唱地解说比赛呢，从他们的字里行间，不难看出这一局他们已经不怎么看好肖时钦了。虽然他成功破坏了魏琛的封堵计划，但法力损耗太大，接下来除非是……
　　“啊，肖时钦没有离开，生灵灭战术走位后，转身就朝迎风布阵发动了攻击！！”潘林惊叫出声，他和李艺博都以为肖时钦这一次脱身后，肯定会让生灵灭远离这一魏琛针对性研究过的区域，但是没想到脱身后一个转身，立即就在这里发起了攻势。
　　“呃，看来肖时钦觉得这一局没有再拖延的必要了，想用一波爆发给迎风布阵尽可能多的损伤，算是给下一位选手铺路吧！”李艺博猜测着。
　　“机械空投！但这一次迎风布阵身边没有可以及时到达的掩护……刚刚从死亡之门中脱身，肖时钦用了大量的技能，现在绝大多数都在冷却中，但他使用有限的技能正在积极地发动着攻击。他加入了大量的普通射击，填补着技能衔接过程中的空缺！魏琛这一次应对得好像有些不太从容啊！起手的那个机械空投就逼得他连续走位，中断了攻击。”
　　“自走火炮！这技能冷却刚好，立即被投入了使用。”
　　“哎？那边有一个巡游者，这是什么时候召唤出来的？迎风布阵在退，还是想找掩护无视自走火炮，哎呀，被卡住了，迎风布阵的走位被那个巡游者卡住，他无法借用那个掩护，他只能正面应对自走火炮。哎哟，这被轰得，很狼狈啊！”
　　“捕猎者也追上去了，生灵灭的攻势非常的连贯，魏琛利用地形的打法似乎已经被他看穿了。迎风布阵退走，啊！墙角后边绕出来一个机械追踪，他没有看到，没有看到，炸了……迎风布阵被机械追踪偷袭炸到，捕猎者扑上去了……李指导……这个……”
　　刚刚还预测肖时钦是在给下一个选手铺路的李艺博，也被眼下肖时钦连接不断的澎湃攻势给震住了，立即改口道：“肖时钦这是准备将迎风布阵一波带走吗？我们看他能不能做到？”
　　第一千零九章 真的机械师
　　“呃，一波带走的话，生灵灭的法力够吗？”潘林这时提出了一个疑问，几乎是此时所有人都关心的问题。生灵灭的法力，所剩实在不多，尤其是刚才为从死亡之门控制下脱身时的一番挥霍，更是好像随时见底的模样。
　　李艺博没有立即回答，在细细观察了一会儿后，终于开口：“肖时钦现在使用大量的普通攻击来进行攻势衔接和压制，打得非常小心。”
　　“从目前的蓝耗比例上来说呢……”潘林瞅着生灵灭的法力消耗和迎风布阵的生命损耗，一时间有点算不清。
　　李艺博再次没有回答，只是这次他再仔细观察，却也算不清这个问题。在他看来，法力肯定是不够的，可是生灵灭此时攻击节奏非常完整，这时突然因为法力用尽而突然哑火，总觉得这种事不应该发生在一个顶尖职业好手身上。
　　挖坑自己掉进去这种事李艺博是没少干，但能避免的时候也总要避免。此时他不敢轻下结论，因为他很清楚，肖时钦这种级别的选手，并不是今时今日的他可以完全看懂的。
　　生灵灭的攻击在继续，但有很多人甚至已经忘了去看战斗画面，只是盯着生灵灭的法力条，想看着那淡蓝色的蕴含着角色战斗力量的法力什么时候能走到尽头。
　　没有，一直没有！
　　生灵灭奇迹般地延续着攻击，他的攻击很节省，再没有之前两战，尤其是和毁人不倦那一战时的大范围铺张。如果说和毁人不倦的一战是狂轰溢炸，那么眼下生灵灭的攻击更像是在开火车，一节一节，清晰无比地从你面前驶过，每一节都完成它们应尽的使命，没有一次落空。
　　“非常高效的攻击……”沉默了许久的解说潘林，终于蹦出了这么一句。
　　“是的。”李艺博点头，迄今为止，生灵灭完成的每一击，都没有落空，每一击都达到了该有的效果，这在职业比赛中简直有些不可想象，对手又不是死人。
　　但是此时的迎风布阵，偏偏就像一个死人一样被制得死死的。
　　“魏琛……落入陷阱了。”李艺博突然冒出这么一句。
　　“啊？”
　　“肖时钦现在正在反过来利用地形，先前魏琛所仰仗的，现在全都变成了陷阱，你看……”李艺博说着刚刚结束的战斗画面，迎风布阵为躲避攻击试图绕进一个墙角，结果刚一转过，一发跳雷突然弹起炸开，受到前后夹攻的迎风布阵，最终哪一边都没能躲过。
　　“这颗跳雷是什么时候放下去的？”潘林突然叫道，“这个位置从肖时钦发动攻击开始以来，并没有让生灵灭来过。”
　　“之前呢？”李艺博说。
　　“之前……”潘林忽然有点模糊的印象，“似乎是来过，但那个时候……”
　　“还是他被迎风布阵利用地形攻击压制的时候。”李艺博说。
　　潘林震惊，彻底、真实的震惊。他甚至忘了自己还在做直播节目，他完全无法用言语描述自己心中此时的惊诧之情。肖时钦，居然在那个时候就在这个位置放下了一颗跳雷，这意味着他在那个时候起，就已经预谋好了这时候的攻击。
　　肖时钦，并不是没有觉察到魏琛深刻利用地形的打法，他只是将计就计，以身试验，将魏琛的这些招式全部给试探了出来。而他，在那时就做好了之后的反击计划，此时的每一击，都是经过精确计算的。攻击之高效就是因此而来的。
　　战术大师肖时钦，他的荣耀功底至此才真实显露出来。反过来利用魏琛所仰仗的东西，将这位老奸巨猾的老将玩弄于股掌之上。接下来的攻击，几乎都是按既定套路走的，每一击，都逼得魏琛做出别无选择的应对，而在这样的应对上，偏偏就又有着更加让他难受的衔接，以至于普通攻击在此时都成了消耗迎风布阵的主要输出手段，这在系统给出的技术统计中可以非常明显地看出。
　　在对迎风布阵的有效杀伤中，普通攻击占总输出的比例此时赫然达到了41.12%，这可是极不寻常的情景，因此转播还特意切了一个这统计列表的特写给玩家展示。
　　再没有爆发，也没有失误。
　　肖时钦的操作，真的有如一个机械师一般，准确而又高效。
　　嘉世胜出，肖时钦完成了一挑三，为嘉世在擂台赛中赢得了一个完美得不能再完美的开局。现场的嘉世粉丝已经兴奋得无法自控了，他们制造的噪音掩盖了一切，哪怕是嘴对耳的交流，也必须要用喊才能实现。
　　这种局面下下场的魏琛，受到何种待遇可想而知。但他已经顾不上这些，回到兴欣准备席上的他，脸色相当的凝重，凝重得让陈果都有些认不出来这家伙。他的脸上全是失望和担忧，对这一结果的失望，对接下来比赛走势的担忧，这，哪里还像是平日大家所熟悉的那个没下限的魏琛？
　　“肖时钦一挑三得手，我们差不多可以说嘉世在擂台赛胜局已定，接下来就是拿几个人头分的问题了。”
　　“嗯，因为新赛制引入的人头分的算法，即使有这样大优的领先局面，领先方也不会有任何放松，当然，落后的兴欣就更不会了。那么接下来，兴欣战队出场的会是谁呢？”
　　镜头指向了兴欣战队的准备席，站起的那个人，对于镜头而言是超级陌生的，因为在这之前，他从来不会让自己上镜，拒绝任何采访。而这一次，复出后的他，对于这一切看起来似乎并不是那么的抗拒。
　　“是叶秋！！”潘林就算不认得人，但从赛事方面传来的出场名单也总知道这是哪位了，“现在应该是叫叶修了，但只是换了个名字并不能抹去什么。兴欣战队第四个出场的，正是嘉世前队长，荣耀史上第一个王朝战队的缔造者，大神叶秋。他在宣布退役后，突然又组建了这么一支兴欣战队重返荣耀圈，从挑战赛开始征战，带给了我们无数的意外。而现在，他和他的队伍走到了挑战赛的最后，而拦在他面前的，恰恰就是他昔日母队，那个让他赢得无数荣耀和欢呼的战队。现在叶修就要代表兴欣战队上场了，兴欣战队在擂台赛的开局极其不利，嘉世战队在出局情况下毅然引进的大神肖时钦，在擂台赛里就已经充分展示了他的价值。现在他的角色法力虽然已经基本耗尽，但我想他也不会就这么简单地退出比赛，在上一场的比赛中，肖时钦就用着为数不多的法力，用普通攻击做出了近50%的输出，赢得了最终的胜利。这一场，对阵叶修，他又会有怎么样的表现呢？”一看到叶修出场，解说潘林也是瞬间亢奋了。这次挑战赛决赛为什么这么受关注？不就是因为这一瞬间吗？
　　“叶修走向了比赛席，现场现在交流已经是非常困难，摘掉耳机的话，我的耳边充斥的也只有嘘声，是的，嘘声。现场的观众对叶修报以了很大的嘘声。接下来的对决，事实上是很多人并不愿意看到的，尤其是嘉世粉丝，这嘘声，就代表着他们的抗议。昔日的英雄，现在却成了场上的敌人，这是职业比赛一直以来的一种残酷性。而叶秋，他曾经承载了嘉世战队太多太多的东西，他的敌对，难免让很多玩家无法接受，这种心情我们也是理解的。但是，比赛就是比赛，不管怎样，我们还是期待着接下来的比赛能够精彩。”
　　“好，现在叶修已经进入了比赛席，双方角色已经在载入中，比赛即将开始。从屏幕上的角色资料可以看到，生灵灭现在的法力真的是没多少了。如果这样还能击杀对手，我想他的普通攻击应该得占输出的95%以上了吧？”
　　从叶修起身开始，潘林就一直高度亢奋，叶修一路走到比赛席，他就嘴皮子不停地嚷了一路，直至此时，才终于有点让李艺博出出声的意思。
　　“呵呵，这个算出来也没什么意义。生灵灭现在剩余的法力，是真的不足以延续任何攻势。哪怕是上一场那样的攻击，虽然普通输出占了大量比重，但真正完成压制和控制迎风布阵的还是以技能为主。生灵灭现存的法力，这一场比赛的胜负已经没有什么悬念了，就让我们期待一下这两个人会在场上留下怎样的对话吧！”李艺博说道。
　　对话？
　　没有对话。
　　擂台赛第四局开始，肖时钦也终于不再战术走位开局，而是直接将角色生灵灭开往了地图正中，和同样直奔而来的君莫笑正面相对。双方没有任何迟疑直接交手，生灵灭这点法力确实已经不足以支撑他进行什么战斗了，麻利地几个来回后，生灵灭法力耗尽，而后以最干脆的方式结束了这一局：在公共频道里道了一声GG后，直接退出了比赛。（GG是电竞礼貌用语，Good Game的意思，不知道的我来普及一下哈。）
　　退出认输，在这电子竞技中从来都是一种许可的方式，荣耀当然也不例外。肖时钦在生灵灭法力耗尽，但生命还有一些的时候，果断以这样的方式退出，现场没有人对此表示什么遗憾，而是报以了极其热烈的掌声。
　　对此，嘉世老板陶轩都露出了满意的微笑，他站起身来鼓着掌，连对肖时钦最后直接退出的举动也极为支持。
　　继续纠缠一下，消耗一下对方固然也是可以的，但是，在如此领先优势下，还要如此斤斤计较的算计，实在不是一支昔日王朝战队该有的风范。陶轩很欣慰肖时钦没有把他在以前战队的习惯带入到嘉世，那种锱铢必争的算计，实在不适合嘉世，更不适合用在这样的一个对手身上。对于肖时钦的表现，陶轩真的太满意了，他融入了这支战队，也完全具备在这支队伍中该有的风格。
　　而这时，嘉世战队第二位出场的选手也已经起身，一个让很多人都觉得陌生的少年，在为肖时钦而起的欢呼声中，默默地走向了嘉世的比赛席。
　　第一千零一十章 嘉世新人
　　“现在，嘉世战队第二位出场选手已经向比赛席走去。我想很多观众对这位选手可能有点陌生。他的名字叫邱非，是嘉世战队本赛季从训练营提拔起来的选手。在去年夏天嘉世战队出局以后，战队也进行了较大幅度的调整，三位主力选手离开了战队，肖时钦加入，再然后，就是这位叫邱非的选手从训练营入选到了一线队了。”潘林介绍着嘉世的出场选手。
　　“嗯，如果再把去年冬天叶秋退役孙翔加盟算上的话，嘉世近一年半里差不多算是将主力队完全换了一遍。”李艺博说道。
　　“是的，其中叶秋队长，刘皓副队长，这两个通常来说都会是战队主心骨的人物都离开了战队。然后是贺铭，嘉世最常以第六人身份出战的选手，是和刘皓一起作为肖时钦转会的交换选手，去了雷霆战队，再有就是郭阳，在去年夏天加盟了呼啸战队。”潘林将嘉世战队的交易调整介绍了一番。
　　“嗯，离开嘉世的这几位选手，说起来这一年打得都相当不错。”李艺博说。
　　“没错，他们现在都是各自战队的主力，郭阳加盟的呼啸战队其实也是近一年多来调整幅度较大的战队，有新核心选手唐昊的加盟，还有上赛季最佳新人赵禹哲坐稳主力，再加上郭阳这种有实力选手的加盟，呼啸战队这赛季的成绩相当抢眼，可以说已经跻身联盟一线豪强了吧？”潘林说道。
　　“嗯，对于呼啸战队来说，怎样进入季后赛已经不是他们要考虑的问题，他们考虑的应该是如何在季后赛走得更远。”李艺博说。
　　“还有刘皓和贺铭加盟雷霆后的表现也非常不错，雷霆战队在上半段险些跻身季后赛区，不过在冬季荣耀大更新后，雷霆战队的成绩受到了一定的冲击，目前有一些滑落。”
　　“这种更新对于战队的冲击肯定是难免的。”李艺博说道。
　　“是的，邱非呢，就是这些出色的选手离开嘉世以后，嘉世从内部挖掘出的新人。”潘林把话题又绕回到了现场。
　　“这赛季真是出现了不少新人呐！”李艺博感慨着。
　　“是的，像蓝雨的卢瀚文，微草的高英杰，这赛季的表现都极其出色，统统入选了全明星阵容。”
　　“我发现很有意思的一点，卢瀚文、高英杰，再加上眼前这位叫邱非的选手，他们的职业，正巧都是本队的王牌角色职业。”
　　“是的……他们都将会是战队的未来，以及联盟的未来。”
　　“不过相比卢瀚文和高英杰两位选手已经经历过联赛的检验，邱非选手这赛季很遗憾地只能在挑战赛里征战啊！”
　　“嗯。虽然他有一些出战的纪录，但是……呃，这么说可能对嘉世的那些对手有些不尊重，但是我还是要说，挑战赛的水准，确实难以检验出嘉世战队的真实水平。”
　　“说得是。”李艺博表示同意。
　　“所以这一场对于邱非来说，才是他真正面临的第一次大考啊！”潘林说。
　　“而且题目相当大，他面对的第一个对手就是叶秋。”
　　“是的，在这个星球上还有比叶秋更了解战斗法师这个职业的人吗？”潘林说道。
　　“低调低调，国外也是有很多出色的荣耀职业选手的。”李艺博笑道。
　　“好吧……”潘林刚才也就是亢奋起来一句感慨，倒也不坚持这个认知，还是继续聊眼下的邱非：“如果嘉世真是从培养接班人角度栽培的这位选手的话，那么他一开始准备接任的选手，似乎就是叶秋啊！”
　　“这很显然。”
　　“那么叶秋还在嘉世的时候，恐怕少不了对邱非的言传身教，他们相互之间恐怕会很熟悉。”潘林说。
　　“不过现在叶修改换了新的职业，散人这种玩法，可是从来没有在职业圈中出现过的，没有人敢说对这个职业熟悉。”李艺博说。
　　“但叶秋对战斗法师的熟悉，总不会因为更换了职业就轻易忘记吧！这么说来的话，这一场对邱非而言就更艰难了。”潘林说。
　　“那倒未必。”李艺博笑了笑，“叶秋了解战斗法师，但他未必了解这个选手，他所熟知的邱非，是一年半之前的那个邱非。邱非这样的年轻选手，各方面都远还没有成型，他的成长性是谁都无法预测的。叶秋如果还停留在过去的那种了解，我想这场比赛邱非一定会给他意外。嘉世战队安排这样一位年轻选手出阵，肯定不会是没有原因的。我想更多的或许就是出于这种考虑。”
　　潘林这次是真被李艺博的看法所折服了：“您说得是。”
　　“好，现在邱非已经进入了比赛席，比赛即将要开始了。”
　　从叶修出场开始，解说可说的话题一下子就多了起来，再到邱非出场，两人继续一唱一和滔滔不绝，现在比赛可算是要正式打响了，潘林精神也是为之一振，这样的对决，他本人也是相当期待的。
　　“现在屏幕上出现的是邱非的角色，战斗法师战斗格式的资料。嘉世战队不愧是拥有斗神一叶之秋的战队啊，邱非的战斗格式，武装度也是相当高啊，10件银装，堪比很多一线大神角色啊！而且从最终角色属性上来看也是相当出色，1314的力量和1310的智力，邱非的战斗格式，秉承了一叶之秋的风格，力量、智力的相对平均。”
　　“呵呵，刚看到这数据，我还有些吓一跳啊，这根本就是比一叶之秋还要高嘛！”
　　“哈哈哈，看来李指导您也是一时间忘记了，现在是75时代，估计您心下对比的是70时代的一叶之秋数据。”
　　“可不是，好几年的习惯了，还一时间真有点转不过弯来。”李艺博说。
　　“希望这一场比赛之后，无论战斗格式还是一叶之秋，都能给您留下全新的印象。好，现在比赛正式开始，依旧是港口小镇这幅图，双方角色已经出现在了刷新点，他们会怎么做呢？”
　　“哦，没有人战术走位！没有人战术走位，无论是叶秋的……不好意思现在应该是叫叶修，无论是叶修的君莫笑，还是邱非的战斗格式，都没有采用战术走位，双方直接朝着地图正中冲了过去。”潘林叫道。
　　“嗯，邱非这样应对是对的。就算他可以带给叶秋，呃……叶修很多未知，但在战术方面，我想他还是不要试图去给叶修惊喜的好。”李艺博说。
　　“您说的是。”
　　“至于叶修这边，我想如果这是擂台赛的第一场比赛的话，他恐怕也会采取一些战术走位一类的手段。但现在兴欣被肖时钦连挑了三人啊，士气急需提升，正需要一个人站出来，这种时候，他必须打得坚决一些，能正面击溃嘉世选手，那会给己方注入一针强心剂。毕竟擂台赛还不是全部，稍后还有团队赛，如果现在就被嘉世的气势吓住的话，那兴欣就输定了，叶修现在紧要的问题就是挽救兴欣战队的士气。”
　　“没错，好，现在双方已经接近地图中心，本应是彼此熟悉的一对选手，或许还有着师徒之谊，但在上场后他们没有任何言语上的交流，直接就朝着正中心杀来，现在他们之间的距离还有大概40个身位格，很快就要相遇了。”
　　“30个！哦！攻击了！叶修率先发动了攻击，君莫笑的跑动未停，但是已经开出了一枪。”潘林叫道。
　　“君莫笑手中这件银武是非常有趣的，他可以变幻多种形态，就目前我们所知已经囊括了六大职业系，所以叶修可以操作君莫笑轻而易举地使用出六大系的所有散人可以学习的技能。很多新玩家可能对散人这种玩家不甚了解，在荣耀早期这种玩法曾经风靡过一段时间，但是最大的技术难题就是切换武器的技能释放问题。大家都知道，荣耀的很多技能都必须相应的武器才能施展，散人为了用各职业技能就需要不停地切换武器，这样操作繁琐不说，武器切换的冷却也会非常严重地局限攻击方式。但是君莫笑现在手中这把千机伞，完美地解决了这一问题，他的多形态变化，似乎不存在武器切换时的冷却，这把武器，可以说完全就是为散人量身定做的。好……这个话题我们稍后再说，先看现在的比赛。”李艺博一看比赛已经完全斗在了一起，连忙停下了他的资料介绍。
　　“君莫笑之前射击被邱非操作战斗格式闪开，之后并没有选择拥有攻击距离优势情况下的风筝战斗，依然是继续朝着战斗格式冲了上来。”
　　“战斗格式出手，起手落花掌！”
　　“君莫笑移动，闪过！”
　　“哦！这里有一个小细节的……”
　　“霸碎！！！”潘林一声大叫吼断了李艺博试图的讲解，而李艺博也很无奈，因为双方这一开场就打得激烈，他连见缝插针来点高水平解说的机会都没有。
　　“君莫笑挡住了！这是剑客技能格挡！战斗格式这一下落花掌后接的霸碎非常突然，君莫笑无法闪避，用格挡硬接了一下。”潘林叫道。
　　第一千零一十一章 时隔一年的对决
　　“天击！战斗格式霸碎被格后马上接了天击！非常流畅啊！这是一个非常基本的攻击衔接，我相信很多玩家在游戏里都能做出来。但是真能做到这样流畅的衔接可就不容易了。”潘林叫道。
　　“不过还是被君莫笑后跳闪开了。”李艺博说。
　　“嗯……这种非常基本的衔接，恐怕不会对叶修制造出什么威胁。”潘林说。
　　“没错，邱非要做的是打出自己特有的节奏，让叶修不好去捕捉。也就是说，面对叶修，他打得这么流畅，反倒不是什么好事。”李艺博说。
　　“没错，邱非的操作仿佛教科书一般精准，但问题是，教科书就是眼前这个人所写的，他这样打确实威胁不大。”潘林说。
　　“连续的攻击，都被叶修化解了。目前场面上虽然说是邱非占据主攻，战斗格式一直在抢攻，但是没有给君莫笑造成实质上的伤害，这时候要放稳心态，可不能焦躁。”李艺博说。
　　“蛟龙出海！”潘林猛然惊叫，邱非连续抢攻，抽得一个空当出了一个早年也算大招的攻击技能。
　　“还是不中。”李艺博接着说了下去，“这一蛟龙出海的处理，也是一点问题都没有。但就像我们刚才所说，这得分和谁打，跟叶修打，你处理得一点问题没有，这恰恰就成了最大的问题。”
　　“不过叶修好像也一直没有找到合适的反击机会啊？”潘林说。
　　“呃……毕竟邱非打得相当完美，也没留给叶修什么可乘之机。”李艺博说。
　　“那这样说来，邱非的打法，也算不过不失，先将自己置于不败之地？”潘林说道。
　　“……”李艺博顿时语塞，这一次，自己掉坑有点快啊？
　　还好这时场上风云突变！
　　战斗格式一记天击挑来，君莫笑攻击招架，用普通攻击将天击架住的同时一记后跳。结果这次邱非并没有飞快变招，硬是将这一记天击使老，君莫笑虽未受到伤害，但受到这一上挑之力，后跳略有一些变形，幅度超出了预期。
　　细微的一点小变化，在比赛场上顿时成了一个契机。战斗格式战矛朝前一抖，一个直冲，竟然是出了一个大招豪龙破军。
　　能看出这细节微妙的人实在不多，看到大招出手，现场就是一片欢呼，就连李艺博也在此时大叫一声“中了”。
　　结果豪龙破军却是冲了个空。君莫笑架起机械旋翼，干脆一飞冲天，将这一击给避过了。现场一片惋惜声，高呼“中了”的李艺博此时脸上也有些难堪。
　　“哈哈，机械旋翼躲过，散人才会有的变化啊！看来我们的李指导对散人也不是太熟悉呢？”潘林揶揄了一句后，一看李艺博的脸色，知道自己这次调侃恐怕有点让李艺博不爽了。但他也顾不得这么多了，比赛还在激烈地进行呢！
　　“银光落刃！君莫笑半空出剑银光落刃直接杀下，战斗格式转身，战矛挑。哦，是一个圆舞棍，要抓到了吗？没有！君莫笑将剑刃搭到了战矛上，将本是进攻的银光落刃变成了攻击招架格开了这一记圆舞棍，大家知道的，圆舞棍的抓取判定和一般抓取类有一些不同，先要这一刺的攻击命中，才会给予强制的抓取判定，否则的话是不会失效的。”
　　“君莫笑朝斜后方落下，战斗格式直接追过去了。豪龙破军这个大招是没有收招僵直的，所以邱非能非常快速地做出反应。不过就在刚才那一瞬，虽然不存在技能上的死角，但君莫笑的这一记银光落刃是一个背身偷袭啊！很难想象邱非这样一个年轻的选手可以做出这种经验丰富的判断，难道这是天才的赛场直觉吗？”乘着双方暂未交锋，潘林又是把刚才那段清晰地点评了一下。
　　他这话说完的功夫，邱非的战斗格式再度追到君莫笑身边，一记龙牙刺出，非常普通的套路，却有着完美的时机和节奏。
　　刚刚落地的君莫笑半转身，同样将手中千机伞递来，却是撑开当起了盾牌。
　　骑士盾盲战法吗？
　　邱非心下思量。他毫不怀疑叶修可以使用任何职业战法。不只是战斗法师，荣耀中很多职业的很多打法都是眼前这人创造，多到已经无法梳理清楚。
　　战斗格式略退了一步，果然君莫笑的千机伞很快收起，伞尖翻开轰一声响，竟有炮弹飞出。
　　战斗格式略退的这一步帮邱非争取到了一个应对时间，身子一拧，炮弹擦身而过。
　　“唔，叶修操作武器撑开，看起来是要使用骑士盾盲打法，但最终发出的这一击，不算藏身盾后，但也是很让人意外的一次攻击发动了。但邱非早有准备，大家看，之前战斗格式退后的这一步，帮他争取到了此时操作的时间和空间。如果没有这一步，反应再快，恐怕也不足以闪开了。”李艺博点评道。
　　“龙牙！战斗格式又是一记龙牙刺回，这小技能的冷却就是快啊！”潘林说道。
　　避过炮弹的攻击，邱非顺手就将刚刚冷却完毕的龙牙打了出去。这一简单的技能，成了这一刻速度最快的反击，千机伞化身枪口的伞尖，此时烟还没散尽呢！
　　结果伞面在此时再度翻起。
　　又来？
　　邱非不敢大意，再次选择略退一步，但是，这一次的伞面却不是翻开，而是直接翻了个倒个：千机伞，矛形态，以一样的角度，朝着战斗格式刺了来。
　　也是龙牙？
　　同样的技能相撞，那么攻击高者判定占优。真论属性，邱非相信自己的战斗格式是不会输给君莫笑的。虽然君莫笑75级橙装在基本属性上不会和70级银装有太大差别，但是散人装备的致使缺陷，是它没有护甲精通。
　　荣耀24职业，都有自己的护甲精通，当使用护甲精通的护甲时，后给予额外的属性奖励。而这个，散人是没有的。所以即使是身着同级装备，散人缺了护甲精通，最终的角色属性将天生缺了那么一块。
　　当然，更重要的是……君莫笑身上除了武器没有银装，所以装备属性一目了然，只缺一件武器的准确数据，却也可以模糊评估出君莫笑的大概攻防能力。
　　同是龙牙，技能判定，我胜！
　　邱非脑中电转火石般地确定了这个念头，于是没有退缩，龙牙依旧刺出。
　　两支战矛就这样针锋相对地抵在了一起，操作精准到如此程度，令人叹为观止。可是就在双方相撞的这一瞬，从判定造成的攻击改变，邱非已经瞬间判断出：这不是龙牙。
　　是的！君莫笑刺出的不是龙牙，而是战斗法师技能：连突。
　　第一击，抵了邱非龙牙的冲击，但只是一段的连突，判定是要弱于龙牙的。但是，这一判定之后，龙牙速度快减缓，而连突第二击，却已经闪电般地后发先至，朝着战斗格式刺来。
　　连突中断再连战法！
　　邱非脑中瞬间浮起一个有些绕的操作名词，正是眼下叶修所使用的技法，同时，也是上次邱非替嘉世公会出战兴欣时，和叶修操作的寒烟柔打的那一场比赛中，邱非错过使用的那个战法，当时就有被叶修指出。
　　转眼已是一年。
　　上一次，他错过了使用这种技法的机会；而这一次，他正受到这种技法的攻击……
　　邱非的思绪飘转得很快，从去年的那一场比赛，一直飘到叶修还在嘉世，而他还是训练营学员的时候。
　　作为联盟顶尖的豪华战队，嘉世训练营的规模也比一般战队大的多。而在这里的学员，十个有九个都幻想着能成为一叶之秋的主人，哪怕那小子自己练的职业根本就不是战斗法师，也不影响他存着这种幻想。
　　邱非练的是战斗法师，从一开始就是。从他第一天接触荣耀开始，他就一眼喜欢上了这个职业。
　　那一年，嘉世第三次夺冠，大神叶秋声望如日中天。
　　但是这位大神没有给任何人接触他的机会，所有人对他的认识，只能是比赛场上的那个角色。
　　斗神，一叶之秋，那个身影战斗时的英姿深深地印在了邱非的脑海。后来他加入了嘉世训练营，但是和其他孩子不一样，他并没有想着成为一叶之秋的操作者。他所希望的，是带着自己的角色，像当年的一叶之秋那样，在战斗场上留下那样的身姿。
　　少年人的梦想有多少人会去认真理会？渐渐从训练营中脱颖而出后，邱非有了一叶之秋接班人的称号。
　　这是多少学员羡慕不来的身份，不过邱非并不感冒，他更喜欢自己的角色，他喜欢他的战斗格式。而在嘉世训练营，他也终于亲眼看到了叶秋大神。和想象中的并不一样，扮神秘从不现身媒体的叶秋大神，并不如一般人想象得那么孤高。每天叼着烟晃荡在嘉世俱乐部里，和什么人都能扯着聊几句。他可是联盟最顶尖的职业大神，但是连嘉世俱乐部扫地的都自豪地说他和叶秋打过比赛。
　　他不是吹牛，俱乐部里很多人都和这位大神打过比赛，据说甚至有次这些人在游戏里和别人闹什么纠纷，打不过人，最后把叶秋拉去当枪手，他也兴致勃勃地就去了。
　　大神叶秋，横扫职业联盟，但却也以最简单平凡的方式感受着荣耀。只邱非看他在网游里玩小号就不是一次两次了，每次的号还都不一样。
　　“不要说出去！”大神总是朝他挤着眼说，“回头送你件好装备。”大神总是拍拍他肩说。
　　哪有什么好装备？大神玩过的那些小号，装备个顶个的差。谁都不可能想得到，这些一身垃圾的小角色背后，站着的可是操控着联盟最强角色，斗神一叶之秋的顶尖大神。
　　第一千零一十二章 新技能
　　邱非亲眼所见的大神，并不如他之前想象的那般华丽得无法让人直视。
　　真实的大神很普通，很简单，但是他能让人轻而易举感受到他对荣耀的爱，那是发自内心的真实喜欢。
　　比赛不只是胜负，比赛本身就是一种享受。
　　邱非很喜欢大神说的这句话，他一直期待着能享受比赛的快乐。他坚持不懈地努力，希望这一天早一点到来。身边有一些学员都笑他傻，在他们看来，现在就想接叶秋大神的班，未免太早了点吧？
　　邱非却不这么以为，做叶秋大神的接班人？这只是别人给他的定位，而他自己，更希望能和叶秋大神一同站在比赛场上，一起享受比赛，追求胜利啊！虽然说他正巧也是个战斗法师，想同职业出现在同一战队担任主力，难度确实有点大，但是，谁也不能说这绝无可能不是吗？
　　邱非为了这个目标一直在努力着，大神也会时不时地来训练营教导一下大家，打一打指导赛什么的。而他的习惯，就是在对战的过程中指出对方不妥的地方，然后会找机会亲自示范出来。全职业精通的教科书，那真不是浪得虚名的。嘉世训练营里战斗法师是多点，但其他职业也应有尽有，而大神个个都可以从职业本身来指导示范，比传说中的外挂还凶残。
　　邱非在那个时候当然没少受过大神指点，每一次也都是先被指出问题，而后大神亲自示范如何处理问题。
　　去年夏天，不期而遇的双方，大神像是从未离开过一样给他打了一场教学赛，只是那一次，大神没能找到机会帮他示范出来。而现在，时隔一年，连突中断再连战法终于从大神手中施展出来，虽然这可能只是一次巧合，但邱非却止不住要想起去年的那一局教学赛，未完成的示范，终于在这次实战中实现了吗？这一击，躲不过啊……
　　“战斗格式被击中了！”
　　伴随着解说的惊叫，这一击邱非没有能够避开，君莫笑的连招跟着滚滚而上。
　　“天击！手里剑！月光斩！十字斩！地裂波动剑！暗夜斗篷！嗯！呃……呃……”解说潘林开始还跟着君莫笑的攻击技能念得抑扬顿挫，但接接就已经没声了，几次想再重新插上口，但没等他报出这个技能时，君莫笑却已经打到下一个技能了。
　　统统都是20级以下发招收招很快的低阶技能，君莫笑的连击始终保持在一个极高的速度，再加上这当中完全没有潘林所熟知的套路，结果跟着念了几个以后他的嘴皮子就实在跟不上这连击速度，到最后只好灰溜溜地闭嘴。
　　“就这样一直被连击下去吗？”
　　君莫笑的连击攻势，邱非确实觉得很陌生。这些技能他全都熟识，可是这样串连在一起的攻击方式却从来不在他学习研究的范围内。他的意识跟不上这样的攻击套路，这不单单是经验的欠缺，这根本就像是踏足了一个陌生的领域，好像面对的是从另一个游戏跨过来的职业似的。
　　更让邱非觉得无力的是，叶修几乎判断出了他所有的应对手段，然后轻巧地避开了让他可以应对的可能，让自己的攻势得以延续。邱非几次想到的做法，都只开了个头就草草结束了，因为叶修都抢先一步做好了调整，让邱非的应对方案悉数落空。
　　“都不行吗？那么看起来只能这样了……”
　　浮空在天的战斗格式，看准一个机会，突然一个拧身。君莫笑追上照打，战斗格式抬手一矛，却没刺向君莫笑，而是凌空刺向了土地。
　　一道光环从矛身上坠下，转眼浸入泥土不见，紧跟着一道魔法波动在泥土里扩散开去，战斗格式空中一扯战矛，大地突然像撕裂了一般，并有泥土高飞而起，正是君莫笑所处的位置。
　　战斗法师75级最新技：斗破山河！技能可以传输魔法斗气，最终以这样的方式隐蔽爆发间接袭击对手。
　　75级技能，这是叶修离开嘉世以后很久才出现的东西。这些新技能的掌握，邱非可再没接受过叶修的指导，完全由他自己主导掌握的使用思路，这，终于不再是叶修可以轻意料算到的。这一记斗破山河，切断了君莫笑的连续攻势，帮邱非迎回了平衡的局面。
　　“漂亮，这一斗破山河的使用真的是恰到好处。作为75级，目前还没有太统一的使用方法，每位选手都有自己的思路。邱非对这些技能的掌握如何我们不得而知，但就刚刚这一瞬间，斗破山河的使用妙不可言，一击斩断了君莫笑攻击的延续性，而且还保持了反击的无限可能。”
　　“战斗格式上了！”
　　切断了君莫笑的连击，邱非立即操作战斗格式予以反击。龙牙的起手，平淡无奇，依旧是战斗法师最平凡的打法，而邱非以最认真的态度操作着。
　　龙牙、天击、落花掌、圆舞棍……四个技能，全是战斗法师最低阶的技能，由这四个技能组成了这套短小简单的连击，是任何一个战斗法师的玩家都能流畅打出的。在邱非一丝不苟的操作下，这套连击愈发的朴实无华。短短一瞬，四个技能便已经走完，但还是被君莫笑一一化解。这套连击固然很多人都熟，但如何应对却也早有娴熟的答案。
　　君莫笑很踏实地避过了四个技能的连续攻击，谁想这时邱非的操作再次异军突起，一个75级的新技能再一次从他手中施展出来。
　　风卷流云！
　　旋转战矛，带动魔法波动引发气流，而魔法波动就夹杂在这些气流中，和手中战矛一起攻向了目标。
　　结果君莫笑千机伞一撑，云淡风轻地躲到了伞后，风吹雨大都不怕。
　　这一次，邱非没有再退后一步，反倒在千机伞张开后踏了一步，攻击，直接朝着千机伞上砸了过去。
　　第一千零一十三章 再来一击
　　75级新技能，每一位选手，甚至玩家都会研究。无论境界高低，研究出来的总归都是新东西。只不过境界高的，运用起来会非常有效；境界差点的，打法会较容易被化解。而到了职业选手这个境界，研究出来的东西就已经不能再用对错高低来简单概括了，讲究的是适合。每位选手不同风格，每个角色不同属性，对于一个技能可能就有不一样的使用方法。套路之外的变化，就是因此而来，每个选手都会根据自己的风格和擅长来做调整。
　　邱非如今已不是当初那个训练营的培训少年，一直期待用自己的角色站在比赛场上的他，从一开始就没有一味地模仿，对战斗法师，他有自己的理解，也有自己的手法。如今的75级的新技能，叶修固然也会做研究，但是，却未必能完全推演出每一位选手的使用方法。邱非他固然是很了解，但就像李艺博分析时所说，年轻选手的成长性是谁也无法预测的。又是一年多的成长，再加上对新技能的理解和运用，邱非，终于打出了他自己的套路。
　　落花掌！
　　战斗格式一个滑步一掌就拍到了千机伞上。盾牌除了化解伤害，对击退这一类的攻击效果的抵抗效果更为明显。只不过这种效果是与盾牌的重量成正比的。千机伞能实现如此轻巧迅速的形态变化，武器重量应该不高，这一点判断不难作出。所以此时的盾牌形态，邱非相信是无法阻止一记落花掌的击退效果的。
　　果不其然，一掌拍到，君莫笑强制后退，而邱非操作的这一记落花掌，攻击角度有一个由下向上的滑动，君莫笑在后退的同时，千机伞的掩护更有一个上扬，伴随着这一后退，下盘立时暴露出极大的空间。邱非要的就是这个效果，一记霸碎直接扫出，虽视线中并没有完全看到，但邱非清楚，这一击，是正好可以横扫到君莫笑的，配合着君莫笑的这一强制击退。
　　结果千机伞又在此时哗一下收起，伞尖又变枪口，砰一声响一枪射出。邱非操作也快，战斗格式借甩出霸碎的姿势一拧身躲过，但君莫笑却借着这一枪的后座力，加速了自己的后退，战斗格式轰出空当钻入的这一记霸碎终究是差了分毫。
　　“哎呀……这个实在是，君莫笑的千机伞变化真的是太出人意料了。”潘林也为邱非这一次攻击没能命中感到惋惜。
　　“关键是它的形态变化还很快，瞬间就能完成。”李艺博说。
　　“但邱非的攻势并没有停！”潘林叫道。
　　豪龙破军！
　　战斗格式提枪一记豪龙破军直冲过去，不过这一击似乎被叶修猜中，君莫笑在后退中已经强行变向，却不料这一记豪龙破军的冲刺也不是一条直线，居然出现了一个微小的弧度。身形偏转的君莫笑，终于还是落在了豪龙破军的冲杀轨迹上，这一次躲闪再无可能，仓促间叶修只能让君莫笑出了一个格挡。这个升到满阶后的完全防御技能，虽然可以抵消掉豪龙破军这一击的伤害，但是在豪龙破军的强大冲击力和判定下，君莫笑持刀的右臂被崩到了一旁，整个角色在再次被击退的过程中还保持着大幅度的后仰，这已是被打出了僵直状态了。
　　“漂亮！”潘林惊叫，没想到刚才一击没有得手后，邱非的攻击很快就已经补中。
　　“嗯，这一击用得相当有勇气。邱非他猜到了叶修会让君莫笑闪避，但具体是向左还是向右呢？我想他没有把握，但他还是让豪龙破军走出了一个弧度，这就像扑点球一样，左还是右，他选一个方向来赌。邱非打得相当坚决呀！”李艺博说。
　　“这一击如果不中的话，恐怕也会停下很大的破绽。”潘林说。
　　“那是当然，但现在他赌对了，也就抢到了机会，荣耀就是这么美妙。”李艺博很陶醉地说着。
　　“是的，叶修虽然还是很快地用格挡招架住了这一击，避免了伤害，但还是被豪龙破军打出了僵直，邱非现在已经一套连击上去了。”潘林叫道，“天击挑空，用魔法炫纹的攻击来保持目标的浮空和僵直，这是战斗法师的一套传统打法，但这套打法难度很高啊！”
　　“没错，正是因为这种打法难度极高，最后才衍生出了‘乱球流’这种较容易掌握的打法。威力不俗，现在也被更多的选手采用。这种原始的较刻板的打法反倒用得人少了。”李艺博说道。
　　“但这种打法，据说理论上是可以达到无解的。”潘林说道。
　　“理论上而已。”李艺博笑笑，“即便是巅峰期的叶秋，用这种打法将人无限连死好像也只出现过那么一次吧？”
　　“哈哈，荣耀史上第一经典，我看过那个视频，非常精彩。”潘林说道。
　　“是的，经典不可复制，就算叶秋自己那之后也没能再有过那样的发挥。一般来说这种打法能无懈可击地连击到十段以上就算打得不错了。”李艺博说道。
　　“但我们知道乱球流的话，短时间内爆出十五段以上并不是什么难事。”潘林说。
　　“是的，乱球流的爆发力更强，也更容易操作，论实战效果我个人认为比这套传统打法更加实用。”李艺博说。
　　“但现在邱非选择了这种更难控制的打法。”
　　“这也是没有办法的选择吧，乱球流也有个前提是魔法炫纹要有积累，至少也得飘四个以上。但叶修有意控制了攻击中的接触，让邱非没有办法制造出炫纹，邱非也是出于无奈，只能选用这种打法。”
　　“那他或者换别的攻击套路呢？”
　　“呃……毕竟这种操作如果能连出个十几段的话，输出还是相当可观的。邱非大概也不想错过好容易争取到的机会。”
　　“是的，现在他打得还不错。”
　　“嗯，不紧不慢，这已经是第七段攻击了。”
　　“八段了。”
　　“一般来说打出十段都是没有问题的，就看之后能继续维系多久。”
　　两个解说讨论的功夫，邱非已经完成了十段连击。他紧盯着屏幕，不敢有丝毫松懈，他知道这个打法的难度，更知道对手对这种打法钻研得有多透彻。但就是因为他的这种透彻，才将这种打法开发到了无懈可击的地步。
　　十段了！
　　及格线已经达到，但邱非依旧未够松懈，难得的机会，他要争取尽可能多的输出。
　　十一段、十二段、十三段……
　　连击在继续，说实话，邱非此时已经感觉不到这是有多困难，他的大脑好像已经凝固，停止了思考，操作就是那样下意识地一下接着一下做出来，让君莫笑一直不离他的矛尖，让炫纹始终飘浮飞舞在身遭，随时待命。
　　十五段、十六段，邱非感觉到了兴奋，他觉得自己今天的状态好得出奇。原本他是准备在差不多的时候，就找个机会大招收尾，但是现在，他觉得他完全有能力继续下去。
　　直接连到死？
　　潘林和李艺博是聊起这个话题了，观众们是有了这种期待了，但是邱非没有想。
　　还可以一击！
　　他的心中只有这么一个念头，一击，他追求的只是一击，但是一击一击地不停追求下去，二十段！
　　邱非的战斗格式，面对战斗法师的专家，硬生生地实现了二十段连击。
　　现场那足以掀翻场馆的呼啸声又开始了，嘉世粉丝们此时觉得无比自豪。他们拥有这么多的优秀选手，他们所向无敌。
　　但就在这时，第二十一段连击，终于出现了微小的偏差。
　　没有人发现这种偏差，甚至连邱非自己都没有，他已经在操作下一击，解说、观众，也都在期待着下一击。
　　但当这一击送上的时候，邱非看到了君莫笑的动作。
　　第二十二击？
　　邱非心头先一步打上了疑问。
　　攻击命中，但是，君莫笑跟着就已经化成了一团烟影。
　　影分身术！
　　邱非意识到了，他第一时间想到防备的就是身后。但是，攻击来自脚下。
　　地心斩首术！
　　君莫笑自泥土里钻出，一击命中。跟着一记膝撞将战斗格式顶向了半空，攻势发动，只一转眼间，连击与被连击方已经换位。战斗格式飘去了空中，君莫笑开始了连串技能的表演。
　　整齐划一地为邱非数着连击数的现场观众，这一声二十二，在君莫笑的影分身被打散的那一瞬，就被卡在喉咙里没能彻底喊出。转瞬之间，技术统计上翻飞而起的，就已经不再是战斗格式的连击统计了。
　　“好可惜。”潘林这时先没替邱非担心，而只是惋惜了一下精彩连击的中断。
　　“能在叶修面前将战斗法师的连击打到这个程度，他已经非常非常出色了。也就是叶修，能抓住那一瞬间的破绽。”
　　李艺博这说得信誓旦旦的，但那一瞬间的破绽在哪呢？其实他也根本不知道。他敢自己没见就肯定地说是邱非露出了破绽，归根结底是因为他也相信，这套由叶修反复钻研确定的陈旧打法，如果做到完美，是无解的。
　　第一千零一十四章 看不出来
　　战斗法师的连击解说和嘉宾还能给大家讲出一堆来。但现在君莫笑的攻势一开始，潘林快嘴皮子叫了一会儿技能后，渐渐就又哑口了。同样的情况，在同一场比赛里他发生了两次：跟不上实战的节奏不得不闭嘴。
　　上一次，邱非一记75级新技能的使用异军突起，切断了君莫笑的连击，但这一次，他似乎找不到这样的机会。战斗格式浮在半空，像是被悬挂着一样，君莫笑游走在他的四周，各种技能不停地丢到他身上。
　　“嗯……这个……”潘林觉得总得说点什么，他切了邱非的主视角看了一会儿后，带着几分不确信的口气开口：“应该是用上了遮影步吧？”
　　“嗯，是遮影步。”李艺博比潘林还是自信多了。
　　不过确认完这个问题后，两人情不自禁对望了一眼，两人都察觉到了气氛有几分不对头。
　　遮影步这种高端技巧，用出来的时候无论如何也该算是一个高潮吧，应该来点激情解说什么吧？
　　但两人呢？此时却都超乎寻常的平静。因为场上这个人是叶修，一般选手用遮影步，那是个高潮，叶修用遮影步，那还不是和吃饭一样稀松平常？
　　事实上，两人都知这样想实在有些夸张。遮影步，无论谁来使，都不可能像吃饭一样简单。遮影步相当于一个CPU利用率达到90%以上才能流畅运行的程序，叶修的配置就算高点，但也有限，和联盟其他大神相比，伯仲之间就是最准确的描述。
　　但是偏偏叶修使用这种高端技巧的时候，潘林、李艺博就会觉得很平常。换作另外一位大神，王杰希、黄少天、周泽楷，无论谁，潘林大概都会喊破喉咙也在所不惜。
　　这就是影响力。
　　在这些接触荣耀很久的人心中，都有那么一个无法撼动的强大身影，而叶修，就是当之无愧的这个身影。以至于他明明做到的是很不寻常的事，但人们对他却放高了标准来要求，不寻常也就变得寻常起来了。
　　不过是遮影步而已。
　　这种话真要敢随便说出口，怕是会被数以千万的荣耀玩家把脸抽肿。
　　可是当这种话里加上叶修以后，似乎一下子就变得好理解了。
　　就是基于这种心理，叶修使出了遮影步，潘林和李艺博却依然保持着淡定。而这时候导播却把画面切成邱非的视角了，倒是在等着他们好好将这个精彩之处解说一下。
　　“嗯，遮影步，叶修现在使用的是荣耀中非常高端的技巧遮影步。现在给出的是邱非的主视角，大家可以发现，从邱非的视角当中，君莫笑的身影从来没有出现过，咦？”
　　潘林这正说呢，结果画面中君莫笑的身影偏偏就出现在邱非的视角当中。
　　“机会！”潘林这下来激情了，猛然一声大叫。
　　转播画面也迅速切回整体战斗：战斗格式悬在半空中，君莫笑四下游走，攻击不停……局面根本没有任何变化。
　　“哎呀，好可惜！”潘林叹息着，他以为是邱非没有把握到机会。一边的李艺博咳嗽了两声，却又不方便上去提醒，现在还在直播中呢！
　　刚刚潘林所谓的机会，事实上根本就不是机会。遮影步的原理，是说寻找对方的视线死角来攻击目标。在这里，命中目标才是终级目标，走入对方视线死角也不过是为了这个目的来服务。所以当完全可以轻松命中对手的时候，自然没必要还多此一举辛苦地去找视线死角发动进攻。
　　君莫笑刚刚在邱非的视角中晃了那么一晃，正是因为那时他所做出的攻击没必要藏在什么视线死角罢了。
　　竟然如此！
　　不看邱非的主视角，李艺博也发现不了这一点，在发现了这一点后，李艺博大为震惊。他不知道叶修这一步做到何种程度了。持续使用遮影步是很疲劳的一件事，如果可以这样来用的话，无疑可以帮助选手节省很多操作和精力，但同时却需要选手拥有更加精准的意识和判断。
　　李艺博敢肯定，目前职业圈中暂没有哪位选手达到这种遮影步收发自如的地步。李艺博觉得自己刚才看到的，只是时机恰好之下，叶修做出的一种选择。如果真是主动如此，那就太可怕了。叶修这种年纪，已是职业生涯的末期了，技术实力居然还在提高，想想都觉得恐怖。
　　一瞬间，李艺博突然觉得这转播间有点阴冷阴冷的。
　　“机会啊！”正这时，李艺博听到潘林又是无比遗憾地大叫了一声，而他因为彻底地走了神，完全不知道刚刚发生了什么。他不好去问，只能跟上附和：“太可惜了，这个可不应该错过。”
　　“对啊，邱非已经两次错过好机会了。”潘林说道。
　　两次？
　　李艺博心下一怔，随即反应过来，潘林还把刚才君莫笑在遮影步时露出身影当成是叶修的失误、邱非的机会呢！此时他不好点破，可是又不想让电视机前的有识之士觉得他李艺博也不过如此，连这种东西都看不出来。
　　心下纠结，耳边却听到潘林在给君莫笑数连击数，报技能名潘林是跟不上节奏了，数数倒是特别流畅。一、二、三、四、五……
　　等等，一二三四五？怎么从新开始数连击了？
　　李艺博走神错过的东西太多了，这还没弄明白呢，潘林却又叫上了：“啊！断了，机会机会机会机会……唉，邱非怎么搞得啊！”
　　潘林口气懊恼，李艺博这次却是正认真看着比赛画面。方才君莫笑的连续攻击确实是中断了，邱非居然没有乘机反击。
　　“这太不应该了。”李艺博点评着，“虽然邱非同样是一位没有什么正规比赛经验的选手，但是这种机会，怎么也该有去把握的意识，但从战斗格式举动上，我看不出他有这种企图心。”
　　“是啊，从被叶修反击到现在，邱非已经三次错过抢回局面的时机，看来这位年轻选手还是有些太年轻，被叶修一波反击就打乱了阵脚啊！”
　　“这种时候想调整过来状态，可不是一件容易的事。”
　　“是啊是啊！”潘林连连点头。
　　远在观众席上收看比赛的微草三位选手中的刘小别，这时一边观看全息投影的战斗场面，耳中却是塞着耳机，但在此时却是一脸鄙夷地将耳机扯了下来：“这胡说什么玩意儿呢？”
　　“怎么了？”许斌转过头来问道。刘小别嫌嘉世粉丝太吵，所以戴上了耳机，眼睛看着现场的比赛，耳朵却是听着手机接收来的这一场比赛的解说。结果听到这两个家伙对眼前局面的分析，实在哭笑不得。
　　“那两个家伙啊！说邱非前后错过了三次机会。”刘小别说。
　　“三次机会？哪三次？”许斌很茫然。
　　“第一次，就是之前切给主视角时，君莫笑身影一闪，他们认为这是叶修的遮影步没有操作到位，是机会。”刘小别说。
　　“那个……难道不是没必要走遮影步来发动攻击吗？”许斌说。
　　“可不是？还有两次就是刚刚两次伪连，他们认为连击中断了，本该是反击的机会。”刘小别说。
　　这下连高英杰都瞪大了眼，显然对这种看法感到匪夷所思。
　　许斌听到是这两个环节，却只是笑了笑：“水平不够，看不出来很正常。”
　　“但他们并不这样认为。”刘小别说。
　　“所以说，你听什么直播解说啊！用自己看的，不比什么都清楚吗？”许斌说。
　　“关键这些家伙太吵了。”刘小别说。
　　“目前来说，不很吵不是吗？”许斌笑。
　　目前当然不会太吵，叶修反击得手，一波攻击打到现在还没完，眼瞅着战斗格式的生命不断下降，荣耀粉们都是焦急万分。
　　“我真不知道他们是在期待着什么，难道真指望这个新人把叶秋……呃，叶修干掉？”刘小别说。
　　“只要是比赛，就没有什么不可能嘛！”许斌说。
　　“但至少不要抱这么高的期待嘛！”刘小别说。
　　“我说，你对于兴欣击败嘉世好像也是抱着很高期待的吧？照你的理论你也不应该抱这么高的期待哦！”许斌说。
　　“我哪有……”刘小别的辩解很苍白，“小高你说呢？”
　　“你让他说什么啊？”许斌哭笑不得，刘小别话题转得也太没逻辑了吧？
　　“他其实很强。”结果高英杰还真就说了一句。
　　“你是说那个叫邱非的？”刘小别说。
　　“难道叶秋大神很强还需要特别指出吗？”许斌吐槽。
　　“是叶修。”刘小别挑刺。
　　许斌笑笑，叶修还是叶秋的，名字只是称呼，根本不重要，他并不在意，还是习惯性地叫着叶秋。
　　“这个少年的话……”刘小别这时却在听了高英杰的评价后，也开始认真思考这个问题，“是很强。”他点头说着，“我想，他会是你未来的劲敌。”
　　“现在就已经是了。”高英杰说。
　　“先看他怎么应对眼下的局面吧！”刘小别说。
　　“换是你，你会怎么应对？”许斌问道。
　　刘小别没有回答，许斌也没有继续追问，事实上，他们三人心中早就已经在衡量了，如果场上的是自己，这种局面，该怎么做？
　　第一千零一十五章 拼尽全力
　　伪连。
　　这个技巧并不像遮影步，遮影步那是很纯粹的高端，经验意识操作都要达到相当高的水准，才有可能运用自如。
　　但伪连就不一样了，不只职业选手，就是网游中的玩家，也往往能掌握几个伪连的衔接技巧。这门技巧倒更像是之前邱非所用过战斗法师的那种连招，入门简单，人人会使，连普通玩家也可以照那路数来连上几段。但要像邱非这样操作到无懈可击，打得连叶修这样的大神都没有办法，连吃20段，那就不是轻易可以做到的事了。甚至邱非本人，再来一次的话也未必可以复制，就好像叶修昔日无限连击打到对手死的经典也只出现过那么一次一样。
　　就是因为这无穷的可变性，荣耀才具备了可看性。
　　伪连可以说是完全具备这一特点的技巧，它可能人人会使，却也可能用出来的时候连专业解说和评论都没看明白，正当打的职业选手都要进行深度思考。
　　场外当观众的微草三位职业选手都知道这是伪连，场上的邱非心中自然更加了解。伪连不受系统判定所接纳，但对于选手而言，它比系统判定的连击还要难应对。因为伪连本就是基于让选手无法应对建立起来的技巧，再加上遮影步的配合，邱非的场面无比艰难。可怜的是观众还都不知晓这一点。电视机前的被解说和评论误导，看现场的，在见到连击明明已经没有了，结果邱非没能反击，很快又被叶修重新连起来，纷纷都在为邱非感到遗憾和惋惜。
　　他们哪里知道，连击没有了的时候，那才是整个攻击环节中最最难以应付的地方。
　　于是当第三次出现这样的情景，现场观众甚至发出一些不满声音的时候，李艺博有些意识到不对劲了。
　　退役以后疏于对荣耀的学习，李艺博已经有点跟不上时代，点评比赛，时常有些力不从心的地方。但这家伙依旧疏于充实自己，倒是领悟出了自圆其说的大招。此时又一次看到连击中断，但邱非依旧束手无策，李艺博的直觉告诉他：又是出大招的时候了。
　　慎之又慎地仔细研究了这个连击中断，又仔细看了前两个。李艺博毕竟职业出身，伪连这种技巧又是由来已久，这么一细琢磨，终于发现了。
　　妈的，果然得出大招。李艺博有些懊恼。
　　一边潘林还在很遗憾地猜测邱非选手的注意力是不是出现了什么问题，李艺博在旁轻轻咳嗽了一声。
　　潘林顿时心下一紧。娘咧，这是李艺博的大招在吟唱啊！要出大招，那就意味着，之前有说错的地方。
　　“这个……连续的不在状态，邱非选手是不是遇到了什么别的事情？我想为了慎重起见，还是仔细回顾一下的好。”李艺博说着。
　　潘林一听，顿时知道真是要大招。果然，这之后李艺博细谈了一下几个环节，最后得出结论：原来是伪连。
　　“原来是这样……”潘林只能在旁附和，之前的错误点评让他觉得有些羞愧，他还不具备李艺博那样的厚脸皮可以镇定自若地说着“原来是什么什么”，好像之前说错的不是他们两人似的。
　　“伪连是不参与系统的技术统计，但实际上也应该算是连招，如果这样算起来的话……目前的战斗格式已经被整整连了32段。当然，这个32段是非正式的算法，不会列出技术统计，大家知道一下就行。”李艺博说。
　　“32段连续攻击，邱非要怎么解决呢？”潘林把注意力带回要比赛。
　　要怎么解决？
　　这话刚说完，君莫笑的连击统计又断，战斗格式依然未脱困境，这是第四次伪连。
　　真是艰难啊……
　　邱非此时可并不像观众眼中所见那样，什么也没做，只是一味地挨打。他一直在努力，在想办法挣脱这种困境，他只是没有贸然就去使用任何技能罢了。觉得情况不对乱拍键盘乱丢技能，那是菜鸟的做法。职业选手永远不会，因为……技能在没有使用的时候威胁最大。
　　邱非记得这句话，而这话正是眼前的对手所说，是他帮助自己改掉了最初时的很多陋习。
　　一直以来的教导，无以为报，只有用场上的胜利来说明。
　　这是邱非的心声，他没有说出来，因为他知道对方会懂，这场比赛双方都在尽全力，这就是最好的证明。
　　昔日的教导，一直以来的努力，最终能化成的，不就是比赛场上的这一切吗？
　　战斗格式的生命在两次遭到对手压制性的打击后，所剩已经不多，这种时候，换有些选手可能已经会放手一搏，不说乱拍键盘吧，但也差不多快被逼到这种境地。但邱非不想，他希望自己可以一直以完全职业的态度对待比赛。任何时刻，都是清醒地知道自己在做什么。这话……好像也是这人说的。
　　只是现在，他能做的却已经全被封死。
　　这是真正的比赛，不再是队内的指导赛，对方不会再有意留下空当做引导，而是尽可能不给他留半分机会。
　　但是机会，有时候是去捕捉，有时候，是需要自己来创造的！
　　蛟龙出海！
　　一直只是被动挨打的战斗格式，此时突然出手，半空中迎风抖出一枪，魔法波动仿佛浪花一般荡开，战矛直抖而出。
　　只是……这一击的方位偏得有点离谱。此时叶修依旧是遮影步法，邱非视角里是看不到君莫笑的，这一击看起来全凭猜测去判断，只是很遗憾，他判断错了。
　　跟着的一击，马上落到战斗格式身上，但是战斗格式竟然又一次悍然出手，风转云流！
　　一记大招徒然放出，但是方位依然不准，不少人都在摇头，觉得邱非这已经是到了没有办法的地步，开始胡乱地挣扎碰运气了。
　　却不料这一击之后，风转云流的魔法波动，加上之前蛟龙出海的，水气相交，刹那间好像起了一层云雾，战斗格式的身影一下子就模糊起来了。
　　“这是？”所有人都愣住了，这是他们从来没有看过的景象。
　　新打法？
　　所有人脑中蹦出了这一字眼，而转播解说潘林，早已经高声呼喊起来。
　　“蛟龙出海配合风转云流打出的云雾效果！这是目前从来没有出现过的组合打法，是邱非处于逆境中做出的创造性的组合，两个技能交替的效果隐藏了角色的身影，这将是一次转机，啊呀……”潘林嚷到一半却还是卡住了。比赛场上，君莫笑手中千机伞一抖，直穿云雾，用一记圆舞棍将战斗格式从半空中给扯了下来，甩翻在地，跟着两个扫地攻击，战斗格式被攻击的局面依然还是没被打破，他这创造性的打法，好像也就不值得吹捧。
　　潘林一时语塞，却没想到李艺博把话接了过去：“很可惜，还是被叶修抓到了。邱非的这种技能用法可以说是很成功的，换是一般对手，没准他已经迎来了转机，只可惜他的对手是叶修，经验帮助叶修在这种情况下依然准确捕捉到了对手。不过我们可以看出，至少局面已经被改变，叶修被迫中止了他遮影步配合伪连无限攻击的打法，显然在邱非制造出那种效果后，叶修并没有把握可以继续维持之前的连续攻击，这才用了一个圆舞棍将战斗格式拉回了地面。”
　　“邱非这位年轻选手，让我们看到了他创造性的才华。”潘林连忙跟上接着嚷。
　　“嗯，他将拥有无限的未来，不过很遗憾，这场比赛恐怕是要输掉了。不过能在和叶修的比赛中打出这样的局面，甚至有一套漂亮的20段连击，还在最后将新旧技能结合做出一个目前还没出现过的攻击效果，这场比赛他留下的东西着实不少。”李艺博说。
　　“嗯，现在邱非还在做最后的努力，他并没有就此放弃。”
　　“不过看起来机会不大……”
　　“嗯……”
　　“好，战斗格式倒下了，这一局最终还是兴欣战队的叶修获得了胜利。不过邱非除了让人印象深刻的表现以外，在和叶修的对攻消耗中，也磨掉了对方角色近一半的生命。”李艺博说道。
　　“其中部分是开局对攻中相互的损耗，中段是那套精彩的20段连击，还有就是最后一刻的放手一搏。”
　　“嗯，能在最后一刻抢到对攻的机会，则是得益于那两个新旧技能的漂亮配合。”
　　“反观他的对手，获胜的叶修，这一场的表现李指导你怎么看？”潘林问。
　　“经验丰富，判断精准。”李艺博给出了八字评语，但这根本就是个万金油的评论，但凡不是新人的职业选手，几乎都当得起这八个字。但李艺博也没办法，散人这种打法完全不了解啊，想来点精细的评论也实在不知从哪里开口，郁闷的是接下来叶修还在场上，还要再来他那散人的表演，也只好硬着头皮继续点评，这次得更加小心，再不能发生伪连没看出来这样的失误了。
　　叶修的比赛，连同解说和评论都是如临大敌。嘉世战队这边，在邱非下场之后，起身的选手，则是他们的新一代队长兼王牌人物：孙翔。
　　第一千零一十六章 猜不到你
　　“打得不错。”孙翔居然也像个队长一样，对下场回到准备席的邱非勉励了一番。邱非笑了笑，没有说什么便回到了自己的座位，目光，却是投向嘉世的比赛席。在场上，他们没有任何言语上的交流，所有的一切，都化为对角色的操作，攻击、防御、移动、闪避，这一场比赛，邱非已经竭尽全力，虽然最终还是输了，但是是比赛总会有输赢，这一次是输了，但下一次一定会赢，无论对手是谁。
　　孙翔勉励完了自家选手，随手扫了一眼兴欣这边，忽然提高了音量：“就是有点遗憾，你居然留了个半血的叶秋给我，这样赢了也会被人说我胜之不武啊！没办法，看来只能快速一点解决啦！”
　　陈果真是鼻子都气歪了，这要手里有点顺手的东西非得丢过去不可。孙翔叫嚣完这句就趾高气扬地朝着比赛席走去了，电视转播中的潘林和李艺博，这时也开始了对双方出场阵容名单的点评。
　　“孙翔是第三个出战，那从这里看的话，嘉世擂台赛的战略意图应该很明显了，就是要在三局内解决战斗，至少拿下三个人头分。”潘林说道。
　　“嗯，目前的新赛制的话，三个人头分的话在团队赛里才算是有一定的优势；两个人头只能算是领先一步，至于只是一个人头分进入团队赛，那和没有也没多大区别了，在团队赛里必须要全力争胜，只要一输，那对手至少也有一个人头分，双方打平进附加赛。”李艺博说道。
　　“能保证不输进加时，这至少也算是一定的心理优势吧！”潘林说。
　　“这种心理优势，也得到了相当的残局才会产生。”李艺博说。
　　“所以目前普遍认为这种赛制下，王牌选手应该在第四或第三顺位出战，嘉世现在是将孙翔摆在了第三顺位，比较标准的攻击性排位。不过以目前的战况来看，我觉得完全可以再大胆一点，以第二顺位出战。”潘林说。
　　“我想嘉世还是对叶修的实力有一定的顾忌，换作任何一位大神，也许他们都可以更有攻击性，但叶修的话，对他们更加知根知底一些。”李艺博说。
　　“可反过来说的话，他们对叶修也同样了解呀！”潘林说。
　　“但不巧的是叶修现在更换职业了。”李艺博笑道。
　　“好，现在孙翔选手已经进入了比赛席，双方的角色载入游戏中，比赛很快就要开始了。嘉世方面出战的选手，是嘉世战队队长孙翔，角色，一叶之秋！而兴欣战队这边出战的选手，则是嘉世前队长叶秋，现更名叶修，一叶之秋的前操作者。”随着孙翔进入比赛席，比赛进入准备阶段，潘林也开始亢奋地介绍起来。从他的用词，就可以看出大众对这一对决的期待是从何角度出发。孙翔的身份，使用角色被清晰强调，而叶修呢？强调的是过去的身份，过去使用的角色。兴欣、君莫笑，这种选手介绍中本该出现的关键词，在这一组交锋的介绍中居然只字未被提到。
　　“比赛进入倒计时，马上就要开始了。”潘林念叨着。
　　“这是嘉世新旧两代队长的对决！曾经相伴叶修多年的角色一叶之秋，目前正在孙翔的手中，成为叶修今天要打倒的对手，不知道他现在是何种心情，面对这个他最熟悉，也可以说是他最亲密的战友，他会有怎样的发挥呢？”仿佛惟恐别人不知这场比赛的看点在哪里似的，潘林又仔细地强调了一遍，而这时比赛终于正式开始。
　　双方角色同时在地图中出现，没有任何停留，孙翔已经操纵着一叶之秋不可一世地冲了上去，他当然不屑于什么战术走位了。能操纵着一叶之秋和叶修在正式赛场上过招，孙翔原以为不会再有这样的机会了，对此他还真有点遗憾。他挺想用一场华丽的胜利来庆贺自己成为一叶之秋的新主，而旧主叶修正是他心目中最好的祭品。
　　想不到时隔一年半之后，居然真的能和叶修在赛场上相见，虽然这个舞台小了点，不过这次比赛受到的关注度还挺不错，尤其媒体舆论的宣传，让他更觉得这是一个再合适不过的祭旗机会。
　　不过由于赛制的原因，不可能给他和叶修单开一战，他也只能遵照赛事规则期待相遇。现在，他终于等来了对阵的机会，不过有点遗憾的是叶修居然已经被邱非那小子打掉了半管生命，这让孙翔懊恼不已。如果能让他第二个出场，那一切就太完美了。但是战队为求稳妥，非要将他摆在第三位出战，而且这一次老板陶轩亲自督战，也认同了这一顺位安排，让孙翔也无法再去反对。
　　现在倒好，获胜是挺稳妥了，可自己完美奠杀叶修的计划全被打乱了。半条命的叶修，胜之不武呀！
　　“叶修，在哪呢，别躲躲藏藏的了，快出来打过！”孙翔操纵着一叶之秋接近地图中心，一看，不见叶修君莫笑的踪迹，当即在公共频道里和叶修对话了。
　　“别急，补个血先。”叶修回道。
　　补血？孙翔稍稍怔了一下，他哪知道，这时候现场观众早已经是嘘声一片。比赛这一开始，叶修的君莫笑根本没有上前，以堪比同队选手魏琛的猥琐，藏进了一个角落，再然后，居然就给自己刷起血来了。
　　是的，刷血。即便散人掌握的都是20级以下的低阶技能，但是，为了让玩家新玩的时候就感受到24职业的差异，这些低阶技能，也是代表着本职业特点的。牧师职业，20级以下当然就有两个回复技能。小恢复术，小治愈术，一个吟唱回血，一个瞬间回血，虽然治疗效果不如中高阶技能，但即便是75级牧师，也绝不会将这两个技能弃之不用。低阶技能也有着高阶技能所没有的优点，小恢复术，吟唱速度更快；小治愈术，冷却时间最短。
　　在职业赛场，这些优点十分关键。尤其战斗激烈的时候，就需要快速释放的技能。一个圣言恢复慢悠悠地吟唱出来，要治疗的人没准都已经被打死了。
　　此时的叶修，小治愈术倒是没用，这类瞬发治疗技能都有冷却时间，而且不短，一般都是关键时刻救急。但吟唱类的恢复术就好了，没有冷却时间，于是此时君莫笑吟唱是一个接着一个，身上小恢复术的白光就没断过。
　　除此之外呢，君莫笑身上还挂着恢复术呢！他可是24个职业全能，24职业里，治疗除了牧师还有守护天使呢！而恢复术就是守护天使的低阶技能，作为状态回血技能，是连牧师们都要羡慕的一大神技，挂在角色身上三秒一次生命恢复，满阶后保持18秒。此时君莫笑的生命就保持着三秒一跳的节奏，这导致他的恢复术到底是几阶的大家根本没看出来，这家伙恢复术技能就没断过，一直在跳。
　　这一幕，除了狂嘘的嘉世粉丝以外，其他人都深深地无语了。
　　单挑时自带治疗？这种也不能说完全没见过，牧师和守护天使两大职业虽然不会打单人赛，但在圣职系里还有两个职业，骑士和驱魔师。20级以下的低阶技能是同系职业通用的，也就是说，骑士和驱魔师两大职业也可以学到这几个治疗类技能。
　　于是带着治疗能力，再和人单挑，就能战无不胜了？有点经验的人当然知道没这么简单。骑士和驱魔师固然是可以学习到几个低阶的治疗技能，但是治疗效果相比牧师和守护天使来说是天差地别，一来那两个职业有转职后的专职加成，再来，治疗也是有专门的治疗装备的。治疗效果，那是单列在物理攻击、法术攻击之外的又一属性。骑士和驱魔师想要配备治疗能力的话，就得有一定的取舍，这种取舍之后，也就没人觉得他们自带治疗能力有什么不平衡了。
　　所以在单挑场上出现治疗技能，这并不稀奇，但是，像叶修这样的，直接把角色缩在角落里一点都不含蓄地不间断治疗，那可就是少见的荡气回肠，观众纷纷被镇住了。
　　就是潘林和李艺博，开场就见叶修这样的举动后，久久没能说出话来。
　　本该是多么激动人心的一场比赛啊！看人家孙翔冲得多积极啊！但是叶修这边，一上来的举动，就把这场比赛的风格往猥琐的方向带去了。
　　“叶修的君莫笑……此时在给自己治疗，嗯……”潘林解说着，之前激情他已经无法找到了。难不成让他激动大喊“哇靠真是好厉害大神一开场就躲到一边给自己治疗吟唱一个接着一个，恢复术更是从不间断”，潘林实在做不到。
　　“嗯，在治疗……”李艺博此时的点评也是相当的苍白。
　　“效果并不如牧师或守护天使那么强力。”潘林说。
　　“那是自然，没有转职加成。”李艺博说。
　　“身上也没有治疗装备。”潘林说。
　　“全靠属性带来的治疗效果。”
　　“就是不知道他那件武器是不是带有治疗属性。”
　　两人很没营养地聊着。
　　“可这样治疗下去，法力损耗有些太大了吧？接下来还怎么战斗？”潘林终于找到一个值得疑惑的问题。
　　话音未落，君莫笑身上突然泛起了蓝光。
　　“这个是？”李艺博一怔，跟着看到君莫笑的法力正在飞快恢复。
　　“希望……祷言？”潘林目瞪口呆。
　　“是希望祷言……”李艺博有种想哭的冲动，解说大神的比赛真的太难了，我永远猜不到你啊！
　　第一千零一十七章 没那么大意
　　希望祷言，牧师技能，10秒钟恢复目标法力30%，随技能等阶提升，最高恢复可达60%，冷却时间10分钟。
　　目前君莫笑在吟唱的，正是这希望祷言，角色法力飞快恢复，所有人看得目瞪口呆。
　　别说在个人赛了，就是团队赛里，希望祷言这技能也很少被使用到。虽然它效果惊人，但是10秒钟的超长吟唱，实在太容易被对手打断。所以在团队赛里即便会用到，那也就是抓个时机，唱个两三秒恢复多少算多少。但事实上，团队赛一般很少打到没蓝这么惨烈，单人赛就更少见了，会打出缺蓝状态的，一般也就是在擂台赛上。
　　牧师和守护天使是不会上擂台的。作为两个可以通过在武器上打技能获取这一技能的同系职业骑士和驱魔师，也从来没有人做出过这种选择。
　　战斗中没蓝了回一下蓝？还是如此大幅度回复？这一切听起来很美，但联系实际的话，就会发现价值有限。先不说打到没蓝这样的情况本身就很少见，就算见着，在擂台赛，一对一的单挑中，10秒钟站定不动地吟唱，这真有点把对手当空气了。尤其是在对手知道你有这种手段的情况下，那就更不会给你这样的机会了。
　　那么像叶修这样，利用开局时间进行恢复？这个的话时间上是足够的，但是，技能可使用的时机限定到如此苛刻的地步，要在这么多前置条件下才能起作用，这实用价值可就微乎其微了。对于职业选手来说，这样的奢侈简直就是犯罪。
　　于是此时，所有人就像看犯罪一样看着君莫笑，这简直就是个案发现场。
　　解说潘林和嘉宾李艺博都已经无语了，孙翔呢？孙翔可不知道叶修这边连希望祷言都用上了，之前叶修说回个血，他愣了愣后，随即也反应过来散人确实有这个能力。结果这家伙一点也不焦急，他正觉得打半血的叶修胜之不武呢！现在倒是不错，正好给这家伙一个喘气的机会，这样自己的胜利岂不是显得更有价值？
　　于是，在明知对手恢复的情况下，孙翔却只是操作着一叶之秋，不紧不慢地往前溜达着，那样子，清晰地让人看出他对此一点也不担心。
　　“呵呵……孙翔对于叶修的举动，好像一点也不介意啊……”解说潘林看出来后，立即说着。
　　“是的，他是相当的有自信。”李艺博说。
　　“但这样，是不是有点过了？”潘林说。
　　“嗯，你是说叶修还是说孙翔？”李艺博问。
　　潘林看看一边在吟唱回蓝的君莫笑，又看看这边不紧不慢逛大街的一叶之秋：“嗯，都有……”
　　这实在没法往下说了，这还像是场决定两支队伍生死的决胜比赛吗？这两人都太不严肃了。这是挑战赛的决赛，不是两个玩家在网游里切磋呢！
　　“等会儿啊，我先回一下血蓝。”
　　“行，你先恢复。”
　　潘林满脑子都是这种玩家在切磋时会经常出现的对话，但这可是正规比赛，也出现几乎一样的情境，诡异吗？诡异吗？
　　“呵呵呵呵……”潘林除了傻笑都不知道说什么了。
　　嘉世的选手席这，老板陶轩亲自督战，双臂抱在胸前，神情自若。但是仔细观察却会发现，陶老板抱在胸前的双手，那都是紧紧地握在自己的胳膊上，十分用力。
　　不这样分散一下精神，陶轩真怕自己气得抽抽过去。孙翔这位选手，大体来说他还是很欣赏的。但就是这过于自负的性子，有时实在让陶轩有些头疼。
　　好吧……其实在面对其他对手的时候，孙翔一脸的骄傲不屑，然后再上去将对方一一踩翻，陶轩看得也是蛮爽的。那种时候，他从来不会对孙翔的自负有什么不满，哪怕是做出如此时这般的举动，陶轩没准还会哈哈一笑，觉得这实在是长自家战队的威风，非常的大气有魄力。
　　但是现在，对手是叶修，陶轩的心态立即就不一样了。
　　这是一种很矛盾的心态。
　　就比如说之前肖时钦在GG退出比赛的时候，陶轩虽然由衷地满意他这种做法，但同时，也略有一些遗憾，觉得如果能消耗一下叶修，或许也是相当不错。只是那样，又显得嘉世忒小家子气，没有豪门气度啊！
　　鱼和熊掌不可兼得，那一刻，这种矛盾才是陶轩的真实心态。
　　而此时此刻，孙翔的做派，本也可以理解为豪门气度，可是看到那边叶修的君莫笑不停地刷血，最后连神圣祷言都用出来，10秒的吟唱，一点没受打搅地唱了个够，陶轩实在有些无法再淡定下去了。
　　偏偏孙翔表现得是那般的淡定，如此意识上的不同步，让陶轩对他也很有些恼怒了。
　　好在叶修没有继续挑战他的心脏极限，十秒的神圣祷言完毕，君莫笑终于从那角落里钻出来了。
　　“过来了没有？”叶修在频道里发问。
　　“怎么，恢复好了吗？”孙翔回道。
　　“差不多了。”叶修说。
　　“差不多？我劝你再多回复一些才好，我不着急。”孙翔说。
　　“咦，什么声音？”嘉世准备席，有选手突然听到奇怪的一声。
　　旁边的队员连忙踹了他一脚，使了眼色，那选手会意望去，看到是老板在咬牙……
　　“如果我没记错，这应该是今天的比赛中第一次发生选手交谈吧？”潘林说道。
　　“嗯，好像是的。”李艺博说。
　　“呵呵呵呵。”潘林又在傻笑了。终于有选手交谈了，但你们交谈的内容有点职业氛围行吗？叶修和孙翔的交谈，完全是朝潘林之前脑补的玩家画面上靠拢的。
　　“差不多就行了，我也不想你输得太难看。”频道里的聊天继续，叶修说着。
　　“这句话应该我送给你才对。”孙翔说。
　　“还是你自己留着吧！”
　　“送你吧！”
　　“留着吧！”
　　“送你。”
　　“留着。”
　　现场一片哗然，倒不是因为两人没营养的废话，而是对话进行的过程中，叶修的君莫笑已经悄然绕道，走向了一叶之秋的身后。
　　“凭你那身奇怪的混搭，你真以为你有机会胜过我吗？你是不是已经不记得一叶之秋的属性了？需不需要我告诉你啊？”孙翔却好像已经全身心地进入了聊天模式，角色一动也不带动的。
　　“叶修在和孙翔对话的同时，角色君莫笑战术走位，迂回到了一叶之秋的身后。孙翔看起来毫不知情，他只是在聊天打字，难道孙翔不会盲打，所以聊天的时候只能看着键盘吗？”潘林喊道。
　　“呵呵呵……”李艺博笑着看了潘林一眼，却见这位的神情是那么的严肃，难道他不是在说笑，是当真这么以为吗？职业选手不会盲打？亏他想得出来，难道操作的时候还要低头看键盘？
　　“逼近，逼近，君莫笑在逼近。”潘林喊了起来。现场观众更是大声喧哗，似乎是想以此来提醒孙翔，嘉世的选手席，陶轩这时已经完全端不住了，这个孙翔，也太儿戏了！
　　“叶修的战术走位非常成功，不过先用对话转移了对手的注意力这是关键。现在差不多进入他的攻击范围了，他会选择怎么样的攻势呢？他的对手，也就是孙翔看起来还毫无察觉！”潘林叫道。
　　而这时，还在聊天的孙翔，在公共频道里又发布了最新聊天内容。
　　“扯了这么久，怎么样，你是不是已经到我身后了？”
　　“哇！”潘林一声惊叫，然后就看到一叶之秋一个潇洒的转身，直面身后的君莫笑，手中战矛却邪拎着，直指前方。
　　“原来孙翔并不如我们想象的……想象的……那么大意。”潘林憋了半天，差点就把“白痴”两个字给说出来。
　　“呵呵，这种太过于低级的失误，我想还是很难发生在这级别的选手身上。”李艺博此时又是一副“我早就知道”的口气。
　　孙翔却已经在转身后立即发动了攻势。
　　豪龙破军！
　　一叶之秋的起手赫然是唐柔最喜欢用的招数，但是仅从这一击的视觉冲击力上，就可以看出一叶之秋和寒烟柔，这绝不是处在同一档次的角色。
　　一叶之秋的装备有变化吗？
　　对于叶修来说，这几乎是一眼就可以分辨出来的事情。变了，一叶之秋装备改变了很多，有的部件直接更换了，还有的则是模样发生了改变。俱乐部的技术开发部可不会为了改变装备的造型而浪费材料，模样变化，通常也是装备的属性进行了调整。在观众眼中，一叶之秋还是一叶之秋，但在叶修这个无比熟悉这个角色的人面前，一叶之秋，已经面目全非。
　　闪身避过豪龙破军，君莫笑施展飞枪后退，试图和一叶之秋先拉开了一定的距离。
　　“呵呵，这就是你恢复的状态吗？会不会有点少啊？”孙翔看着君莫笑的状态，又在频道里敲下一串字。
　　君莫笑毕竟也没有转职加成，更不可能穿一身治疗装备来战斗，所以治疗效果还是较弱，这点时间刷回了七成。因为治疗效果差，法力损耗相对就会较大，叶修也不可能真刷到满血。那样的话法力加一个希望祷言的恢复也未必够。
　　对于一个75级的角色，低阶，又没有转职加成和治疗装备下的治疗技能，效果还是挺薄弱的。
　　第一千零一十八章 势均力敌
　　孙翔敲下这句话的同时，对角色的操作并没有停，豪龙破军之后的一叶之秋横扫战矛，就是一记霸碎出手。君莫笑躲开豪龙破军时就已在拉开距离，此时看起来已在霸碎的攻击范围之外，似乎已是一个反击出手的好机会。但是君莫笑后退的脚步却依然不停，几乎是刚刚一步迈开的时候，就见地上泥石立起，本不该在霸碎范围内的地方，却也因为这一击的气劲发生了扫地攻击的效果。
　　“哦哦，这是却邪攻击时的特别效果山崩，延长了攻击的范围，不过对手是叶修啊，他当然比任何人更清楚这一点，所以大家看他，躲闪的时候是连山崩的效果距离也计算在内了。”
　　“这种武器攻击效果事实上机率都不算太高，但实战中也只能宁信其有，不信其无。”李艺博感慨着。
　　轰！
　　两人这还聊那记霸碎呢，战斗却发生了爆炸。
　　退后闪躲之间，君莫笑悄然甩出了一枚手雷，潘林和李艺博全然没有发觉，直至此时炸开，所有人才发出一声惊叹。
　　隐蔽的动作骗过了所有人，却偏偏没有骗过场上对手孙翔。一叶之秋追击过程中一个明显的急停，等了这一颗手雷。时间点卡得刚刚好，看起来虽是从爆炸中穿过，却完美地躲过了伤害，手中却邪依然不离君莫笑的身子左右。
　　“孙翔积极地进行抢攻，但叶修看起来并不想这样正面决胜负。”潘林叫道。
　　“那是自然，老将的优势是经验，和年轻对手，尤其是孙翔这种顶尖选手更需要发挥自己的优势，正面相抗那是……那是……”李艺博没能那是下去，因为潘林说的也只是“看起来”，这是他从一开始君莫笑试图拉开距离的举动做的猜测，但是现在，君莫笑抖开手中千机伞，对一叶之秋的攻击做出一个攻击招式，这是货真价实的正面相抗。
　　“不赖嘛！”正面相抗中，孙翔居然还要抽出时间去打字，一叶之秋斜跨一步，一记天击从斜侧挑出。
　　君莫笑视角都没转一下，斜后跳的过程中剑从千机伞柄内抽出，躲过天击挑空的同时直接还了一个崩山击。
　　“啊，原地崩山击，这是用后跳抵消崩山击前跳的一种操作，叶修举手投足就能使出，可见他娴熟的荣耀功底。荣耀教科书一名绝非浪得虚名。”潘林叫道。
　　一叶之秋身形一转，只使一半的天击继续挑起，正架到君莫笑这记崩山击上。但崩山击的攻击判定远比天击要强，靠天击是不可能完成这一记攻击招架的，不过一叶之秋此时也已经一个后跳，将崩山击躲了个干净。
　　“一叶之秋闪开了……不过这一下天击招架是什么意思呢李指导？”潘林问道。
　　“呵呵，这个并无什么实际意义，只是职业选手一种操作习惯，让自己快些进入状态。”李艺博说道。
　　“实在听不下去了！”观众席上，微草选手刘小别还在拿着手机一边看比赛一边收听解说，结果这次又把耳机给摔出来了。
　　“又怎么了？”许斌问。
　　“说一叶之秋刚那一下的天击并无意义。”刘小别说。
　　“哦？不是吧，刚才不是天击招架一下的话，那个崩山击是躲不掉的。”许斌说道。
　　“天击的招架稍稍延缓了崩山击的落下速度，同时借力加速了自己的后跳。”高英杰说。
　　“现在的评论越来越业余了。”刘小别一边连连摇头，一边又把耳机塞回到耳朵里，看得许斌和高英杰一阵无语。
　　场上战斗还在继续。
　　谁也没能彻底占到上风，生命虽然互有损伤，但都是在掌控之内的交换，没有谁受到致命打击。天击招架原地崩山击这样的精妙操作在这一场对决中层出不穷，如微草三位职业选手这样的观众，看得是大呼过瘾。但电视机前的观众就可怜了。潘林和李艺博大概也就能领会到这当中的七成精妙，其中还有两成是解读错的。这大概也是荣耀职业联盟起步晚，但发展迅速所造成的问题之一：高水平专业人士的欠缺。
　　虽然错过了体会这其中的许多精妙，但也不影响普通观众欣赏这场比赛，这种眼花缭乱的对攻正是最受观众青睐的比赛形式。
　　不过坐在嘉世选手席上的陶轩，此时可就有点坐立不安了。说实话，他也喜欢这种对攻精彩的比赛，这种漂亮的比赛场面，正是他对嘉世最大的期望。但是……绝不是在这个时候出现。孙翔的对手是谁？叶修啊！因状态下滑，成绩不佳，而被孙翔取而代之的角色。为了顺利完成这种过渡，陶轩不知下了多少苦功。但是现在，叶修却和孙翔打了个势均力敌？只这就已经是生生地在抽嘉世的脸了。而且看这样打下去，难说谁胜谁负。虽然君莫笑是以70%的生命出战，上来就落后一步。但是这种势均力敌的局面，总不会一直延续到比赛终了，中间总会有曲折有爆发，尤其是本就落后的叶修，怎么可能就这样慢慢换血换到自己死掉？
　　陶轩心下忐忑不安，即便一再告诉自己一叶之秋角色更强，孙翔也更年轻更有爆发力，但是，面对叶修，他始终无法找到自信。
　　“比赛现在势均力敌。”潘林点评着。
　　“呃，我觉得，应该说君莫笑是稍占优的。”李艺博说道。
　　“怎么讲？”潘林不解。
　　“因为双方的角色有着战斗力上的差别，虽然75级橙装帮助兴欣将角色水平和嘉世拉近了不少，但是这种距离只是在基本属性上。真要到细节的补充，橙装是无法做到银装那样尽善尽美的。”李艺博说。
　　“可是我们看到，兴欣战队其实也是有一些银装的，尤其魏琛的术士迎风布阵，银装多达8件，这已经是职业水准了。”潘林说道。
　　“呵呵，银装并不能用简单的数量来衡量。银装最大的优势是什么？是量身定做。当一件银装满足了这位选手的技术特点和需求，那么所发挥的作用将被放大。反过来说，如果一件银装不是量身定作，只是追求属性的话，这固然会比同级别的橙装要强，但却会失去它本身该有的最大优势。有的选手喜欢攻击速度快一些，有的选手却希望一击命中的时候攻击力强一些，你给喜欢速度的选手力量型装备，装备本身是很强大的，但是，不适合他的风格，这强大的力量属性又能发挥出多少呢？”李艺博侃侃而谈。
　　“我明白了，您的意思是，兴欣战队的银装，未必能达到这种绝对适合的程度。”潘林说。
　　“呵呵，首先，兴欣战队的银装从数量上来说就是很不足的。再其次，兴欣战队的银装，究竟是如何来的我们也不得而知，但想来应该没有嘉世战队这级别的技术开发团队吧？所以他们的装备选择空间应该不大，银装有就用，没有挑选的空间，很难达到尽善尽美的程度啊！”李艺博感慨着。
　　“李指导说得是。这样看来，叶修的君莫笑能和孙翔的一叶之秋打得难解难分已经算是相当难得了。想不到今时今日的他居然还有这种功力。”潘林说。
　　“比赛这种事，终究是要讲发挥的。我们有时候说一名选手状态下降，这不是从一场两场比赛的表现就得出的结论，而是要观众很长一个阶段的表现。这在一阶段中，他或许也会有非常出彩的表现，这种起伏是每个人都会有的，一场比赛的表现也不能太说明什么。周泽楷也会在单人赛的时候输给别人，但我们能说赢过他一场的这个对手就是联盟第一的职业选手吗？”李艺博笑道。
　　“我明白您的意思了。”潘林连连点头。
　　“好，让我们继续关注比赛，双方的对决还是难分高下，双方生命损耗都有大概百分之二十，不过由于君莫笑本身就只有百分之七十的生命，目前他算是比较落后的。哎，李指导，你说叶修他会不会打着打着，又抽身离开战斗，然后找个地方再刷一下血和蓝啊？”潘林忽然又有了疑问。
　　“这个，我想孙翔不会给他这个机会的，这要还轻易放对手去恢复的话，那恐怕我都可以胜过他了。”
　　“哈哈哈哈。”两人在转播中笑成一团。
　　正在这时，孙翔忽然又在频道里敲下了一句话：“我说，是不是应该提一提速了？”
　　“提速？”潘林惊叫出来，“难道这之前的孙翔还未尽全力吗？”
　　“这个……应该是刻意压制节奏，然后用突如其来的提升打乱对手的应对吧！”李艺博说。
　　“说起来今天这场比赛里，双方的交流好像也比较多啊！”潘林说道。
　　“是啊，孙翔一直以来并不是一个在比赛中太多话的选手啊！这一场有些让人意外，看来叶修对于嘉世来说果然是一个不一样的对手。新旧两代队长的对话，孙翔也应该希望用这样一阵胜利，证明给大家看他可以做得比叶修更好吧！”李艺博说。
　　“所以，他现在要提速了吗？”潘林以满怀期待的口吻叫道。
　　第一千零一十九章 伤口
　　斗破山河！
　　战斗法师75级大招此时自一叶之秋手中悍然使出，这一击，是顶着君莫笑的攻击做出的。一叶之秋强悍的装备在此时发挥了作用，君莫笑本该有点小僵直的一击，效果完全没有触发出来。虽然伤到了一叶之秋，却没有阻止这一大招的发出。
　　角色属性已经被这家伙摸透了！
　　叶修心下了解。君莫笑由于全身橙装，那属性是直接展示出来的，毫无秘密。唯一变数，就是手中千机伞。这要是普通银武，恐怕孙翔更早一步就探清这武器的效果了，但千机伞形态变化多端，不同形态不同属性，这才让这家伙多费了一番功夫。但是现在，敢于顶着这一击使出斗破山河，说明孙翔已经有相当的把握，知道君莫笑这一击无法对一叶之秋做出判定上的效果打击。
　　果然，君莫笑的攻击虽然造成了伤害，但一叶之秋巍峨不动，斗破山河出手，战矛却邪直冲入地，再一倒拔，一圈波浪以一叶之秋为中心翻滚扩散。相比起之前邱非战斗格式的那一记斗破山河，气势更胜一筹，斗神一叶之秋的威力，这才刚刚开始凸显。
　　孙翔时机抓得准，人品也大爆发，却邪这一击中触发了崩山效果，斗破山河的攻击范围再大一圈，对于这种本就拥有范围杀伤的大招，崩山效果的补益更为明显。
　　如此大的范围覆盖，君莫笑也实在难以逃脱。和满地泥石一起被掀向了半空，而这不过是孙翔攻击的开篇，一叶之秋一步迈到了君莫笑的身后位，一记怒龙穿心破，却邪挽向半空，直朝君莫笑的后心刺去。
　　孙翔这一步走位，跨到了君莫笑的身后，这是职业选手进行连续攻击时有条件就一定会进行的走位，一来是背击有伤害加成，二来从身后发动的攻击总是更难防范一些。这种走位，可勉强说是遮影步的初级阶段。不过遮影步的主要目的是隐藏自身达到连续攻击对手的目的，倒不像这个走位这样单纯。
　　这一击怒龙穿心破犀利之极，如此背身偷袭，换是任何人恐怕都无法防备，但是对于叶修而言，他实在太熟悉战斗法师了，不用看，只用听的，都知道背后来的是一记怒龙穿心破，哪怕是在斗破山河这地动山摇的声效当中，他也听得清清楚楚。
　　没有回身，君莫笑直接将千机伞扛到了肩上，跟着哗一下，伞面张开，以盾模式硬吃了这一记怒龙穿心破，除此之外，叶修也没有太好的办法，因为孙翔的操作太快，一叶之秋的攻速也猛，他没有时间进行更复杂的操作。
　　千机伞这轻量级的盾牌，化解伤害效果虽不错，但在抵预各种判定效果上实在太弱，硬接了这一记怒龙穿心破后，君莫笑顿时飞得更高。
　　孙翔看准落点，操纵着一叶之秋就待过去，结果却见君莫笑扛在肩上的千机伞直接收了伞面，伞骨收伸了一翻后开始旋转，直接变成机械旋翼就要飞走了。
　　孙翔哪肯罢休，一叶之秋虽没这能力，但君莫笑也不可能一直飞在天上不下来，机械旋翼也是有技能时限的。而且这技能的飞行速度并不算快，一叶之秋陆地行走，也稳稳追得上。
　　谁想君莫笑这一飞只是佯装，骗孙翔的一叶之秋冲出几个身位后，一颗手雷悄没声息地从空中落了下来。
　　“呵呵。”孙翔这会儿还打了个字配了个冷笑的表情，一叶之秋转身来，却邪顺势划起，在空中走过一个漂亮的弧度，直接将那手雷击爆在了半空。
　　爆炸的光影中，君莫笑瞬间失去了踪迹。
　　不好！
　　孙翔心中顿时一紧，不敢怠慢，连忙走位就想拉开视角。三发炮弹已从空中落下，借爆炸火影掩护，君莫笑一个反坦克炮的三角点射，准确地将其笼罩在内。
　　孙翔强悍的操作也在此时显露出来了，三发炮弹钳死的角度，这家伙居然操作一叶之秋一个侧身，硬是毫发无伤地从两个炮弹的夹缝中滑了出来。
　　漂亮的操作！但是现场此时却无人送上丁点的掌声，拥有上帝视角的观众早已经看得清楚，君莫笑，一个影分身术已经落回了地面，而一叶之秋呢？却在孙翔的操作下，仰天准备对那落下的假身进行攻击。
　　血花飞扬。
　　在毫无意识的情况下，来自刺客、忍者的偷袭任何大神也不可能避得开，因为那根本就是无声无息的。
　　孙翔这才知道上当，一叶之秋一边前冲一边转身就是一记大范围的横扫，先将对手逼退再说。哪知转过身来，却完全不见君莫笑的身影。能让角色凭空消失的技能，数遍24职业也就那么多。但是……数遍24职业，这搜索面积略微大了一点，孙翔的反应已算很快，但这么过一遍脑子还是迟了，一叶之秋起身跳起一矛朝下扎去的时候，君莫笑已从地里钻出。
　　地心斩首术！
　　上一局对邱非时也有用到过，凭这一眼的印象，孙翔已经努力做出了准确的回应，只可惜还是略慢了一点，先一步动手的叶修抢到了先手，从地下钻出的君莫笑，擦着扎下的却邪飞起，又一次从一叶之秋颈间带走一串血花。
　　跟着，落花掌。
　　叶修并没有采用和对邱非时一样的打法，而是一记落花掌简单地将一叶之秋崩开。孙翔观察探清君莫笑根底的时候，叶修又何尝没在研究这个对他来说已经面目全非的一叶之秋。
　　这些改动真的全是为了适合孙翔的风格？在叶修看来并不尽然。孙翔的战斗法师打法没有别出心裁自居一派，他驾驭这个角色，甚至让叶修从中看到了很多自己的影子。而这种打法，一叶之秋原本的银装配备在叶修看来就已经达到最佳。新的等级上限，并没有革命性地颠覆职业打法，所以装备的基本配置也没有必要改变，要做的只是在等级和属性上提升便可。
　　但现在，叶修从一叶之秋身上察觉到的是逃避这种路数的改变，如果只是为了配合孙翔，完全没必要做出这么大的改动。那么还要做出这种改变，原因是什么叶修已经大致猜到了。嘉世，就是想给叶修一个陌生的一叶之秋让他对付，他们不想因为叶修对一叶之秋的过分熟悉占到先机。
　　他们成功了，这个一叶之秋叶修很陌生。而孙翔呢？他虽然有足够的时间来适应、磨合，但是，磨合并不代表适合。面目全非的一叶之秋，让叶修丧失了知己知彼主动性的同时，也压缩了孙翔的战力。
　　这是一把双刃剑，只是就目前而言，伤叶修伤得更深一些，他丧失了很大的优势。
　　而嘉世这边的伤口呢？如果只是局限了一下孙翔的战力，那目前来说，这个伤口并不大。孙翔只是没有达到所能达到的最佳战力而已，并不是说他现在就不够强悍。如果换个角色就让选手水准全失的话，这职业选手未免也太水了点。
　　伤口还需要撕大一点！但这不好做。
　　只是知道孙翔在这样的情况下未能达到最佳战力，对于胜负并没有直接帮助。真正要找到的，是为什么他无法发挥出全力，真正限制到他的是哪些点，而这，才是击败这个强悍对手的关键所在。
　　想找出这个命门，要付出的代价必然极大。这需要以身尝试孙翔的各种攻击手段。
　　可是现在君莫笑生命所剩不多，而且还居于劣势，当找到这命门的时候，还有没有能力发动致命的反击？
　　这一切都充满了不确定，但是叶修已经决定这样做了。
　　因为他可以确定一件事，这里不是个人赛，而是擂台赛。即便他不能取胜，但他可以给后来的选手铺路，擂台赛确实是一个人在场上奋斗，但他同样是团队之间的较量。即便自己无法取胜，也要将胜机清楚地交到下一位选手手上，这，才是擂台赛该有的打法。
　　落花掌后，叶修操作着君莫笑义无返顾地冲上了。此时他还占据着主动，如果能有机会直接将孙翔打死他当然也不会介意，不过……孙翔对他显然不会这么客气。一叶之秋强大的角色属性，让君莫笑的所有攻击效果都下降了一个幅度，此时落花掌的击退，并不如叶修期待的那么理想。从这一点上来说，嘉世将一叶之秋搞得面目全非是成功的，他们打乱了叶修本可以很熟悉的节奏。
　　却邪和千机伞，再一次因为攻击招架碰撞在一起，一叶之秋攻击判定上的优势非常明显，每当这样的碰撞，叶修都必须多做一些操作才能化解。
　　“双方再一次正面交锋，叶修试图打得更聪明一些，但孙翔将他粘得很死。看得出叶修体力可能已经有点下降了，这段对决中，他给孙翔的魔法炫纹好像稍稍多了点，在开局的时候他可是一直在尽力控制着这一点的，但现在……他好像已经有点压制不住了……”李艺博这时观察着场上形势，觉得胜负天平已经出现了倾斜。
　　“但叶修也保持着随时反击的可能性。”潘林说。
　　“是的，他丝毫没有慌乱，打得依然很沉稳。不过我比较担心的是，如果一直这样损耗下去，接下来的团队赛叶修还有精力去应付吗？这场比赛，因为角色上的差距，能打到这样旗鼓相当，明显是叶修损耗更大啊！”李艺博说。
　　第一千零二十章 绝非如此
　　整场解说都在掉坑的李艺博，这一次总算说到点子上了。兴欣选手席，看到战局走向这一步，魏琛率先坐立不安起来。
　　“这家伙到底想怎么样？”魏琛叫道。
　　“怎么了？”陈果连忙就问，她已经紧张得要死，简直想闭起眼睛直接等这一战的结果出来再睁开。听到魏琛突然说话，陈果连忙就想探听一下这一战会是什么走势。只是她自己看的话，双方生命都在下降，分不出优劣，可是君莫笑生命先天就输一截，这样耗下去肯定是要输的。
　　“他已经失去理智了，这样意气用事，团队赛还打不打了？”魏琛有些恼怒，陈果看得出来，魏琛是真生气了，可是……她还是不明白魏琛在说什么。
　　“先别急，他这样打，肯定有理由。”以狂傲著称的孙哲平，此时居然表现得异常冷静，虽然在对两人说着话，但是他的目光却一刻也没有离开过场上。
　　“这样打，就算赢了孙翔又有什么意义？满足他个人胜负的虚荣？告诉所有人这个一叶之秋的接班人就是不如他吗？”魏琛的话让陈果有些不能接受了，在她眼中叶修虽然也有这样那样的毛病，但他绝不可能是这种人。他如果会在乎这些的话，那么还会任由嘉世有事没事就拿他出来做一做文章而他却懒得理会吗？
　　“你在说什么啊！”陈果也生气了。
　　“他这样打损耗太大，还怎么应付稍后的团队赛？”魏琛说道。
　　“那有什么问题？哪个职业选手不是打完个人赛再接着参加团队赛的？”陈果说道。
　　“你懂个屁。”魏琛确实是着急了，言语上也激烈了许多，此时的他根本没有心情跟陈果详细解释。他是带着很多犹豫和怀疑走到这一步的，他心里很清楚，如今的联盟早已经没了他的位置，随便一个职业选手站出来都需要他挖空心思去对付。即便这样，他也坚持走到了今天，因为他心中燃烧的那团梦想一直没有熄过，更因为他觉得将他劝回来的这个人是值得信赖的。虽然他们昔日是对手，但正因如此才让他更了解眼前这人对胜负的渴望。
　　魏琛出场时，输给了肖时钦，他和唐柔、莫凡三人一起，总算才把肖时钦送下了场。三打一，这样的表现当然不值得称道，魏琛自己也会觉得失望，也会因为这样的局面感到担忧。但是，他不会气馁，因为这只是整个决赛当中的一小部分，比赛还远未结束。
　　可是看到现在叶修表现出的姿态，魏琛怕了，他的担忧终于达到了恐慌的地步。叶修可是他们这支队伍的主心骨，如果连他也失去理智，连他也开始不顾一切地只求个人表现的话，本就实力远逊嘉世的兴欣，还能有什么胜算。
　　陈果望着魏琛，对于他的不礼貌没有去计较。因为她知道，魏琛是太怕失去了。他这样一个年过三十，退役已经达七年之久的职业选手还能拥有一次这样的机会，这本身就已经算是一大奇迹了。他比任何人都期待能跟兴欣一起重返联盟，这是他仅有的机会，因为他只是一个没有发展，没有前途的过气选手。他才是将所有希望就寄予在兴欣上的那一位，希望越大，失望自然也就越大。
　　陈果没有再和魏琛争辩，她的水平不够，真的看不出眼下的比赛有什么离奇的状况，她也相信魏琛不会无的放矢。但是，她更愿意相信叶修，即便她看不太明白，但她相信叶修绝不会是魏琛所担心的那样，失去理智只图个人发挥，那，可是被他戏称为只能去打超级玛丽的状况。
　　“一定是你什么地方搞错了，我相信他。”陈果口气异常坚定地说着，魏琛愣了愣后，叹了口气：“我也希望如此。”
　　“没错，就是如此。”一直紧盯比赛的孙哲平，这时突然开口了，“老魏，你仔细看。”
　　“哦？”魏琛再次愣了愣后。
　　“这个家伙，是在给我找麻烦啊！”孙哲平居然笑了出来。
　　“你们……到底在说什么，到底看出来什么了？”陈果纳闷。
　　“机会。”孙哲平说。
　　“什么？”
　　“赢下来的机会。”孙哲平说。
　　“这场能赢？”陈果欣喜若狂。
　　“这场能不能赢，不一定，但是，孙翔一定会输。”孙哲平说。
　　“到底什么意思？”陈果还是没搞明白。
　　“你就瞧好戏吧！”孙哲平一边说着话，一边将目光继续分毫不差地停留在比赛上。
　　陈果有点抓狂，她真的什么也没看出来。左右看看，魏琛和孙哲平都十分专注地盯着比赛，另一边的唐柔，看到陈果疑惑的目光投过来后，也是表示不解地摊了摊手，她也不太明白孙哲平到底在说什么。
　　陈果心急如焚，忽然灵机一动，掏出了手机。
　　这场比赛是被直播的，她看不太明白，但是直播比赛是有解说和专家点评的，听听他们是怎么看的。
　　陈果用手机收听起了这一场比赛的转播，结果不听还好，一听这心真快要从嗓子眼里蹦出来了。从解说的口中，陈果听到的是叶修非常不乐观的局面。
　　是的！
　　确实不乐观。
　　陈果从比赛中也看出来了，君莫笑的血线损耗速度比一叶之秋更快，在本身生命就不满的情况下，更快的遗失，让他和一叶之秋之间的差距更大了。
　　到底是怎么回事？
　　陈果真的不明白，解说和嘉宾也丝毫没有给出能对上号的答案。再看孙哲平和魏琛两个人，从他们脸上陈果看到的只有关注。
　　“怎么了前辈，看起来好像已经没有力气的样子啊！”孙翔在此时突然又开始在频道里发言了。
　　“这样下去，怎么才能让我输得难看啊？我真的猜不到。”孙翔继续说着。
　　“我倒怕再这样下去，你会不明不白地就挂了啊！”
　　“难道你其实是一个NPC，生命要到10%的时候来一个暴走？”孙翔喋喋不休。
　　“今天的孙翔，真的很多……嗯，交流啊……”潘林感慨着，不过这一波叶修压根一句都没有回复，哪有什么交流。
　　结果这孙翔倒也挺会抓时机吐垃圾话：“怎么不说话啊？难道节奏太快，已经没有时间来打字了？”孙翔这句嘲讽之后，又敲上了连串的表情，以表现自己行有余力。
　　“差不多了。”叶修突然回了一句，并配了一个酷酷的墨镜表情。
　　“什么？”孙翔这还问呢！
　　“你说的啊！到了生命10%的时候，需要暴走，难得比赛一场，不能让你失望啊！”叶修说道。
　　“是吗？那我很期待啊！但我看……你生命好像已经到10%了吧？暴走呢？”孙翔说着，还让一叶之秋左右转了转头，转动视角，好像真在寻找暴走在哪里一样。
　　“来了。”叶修消息刚刚发出，孙翔就听角色身后锐风急响，慌忙操作一叶之秋朝旁一闪，一枚五方手里剑擦着身边抹过。
　　君莫笑可是站在他的正前方的，但是这枚手里剑，居然是从他的身后袭来。
　　回旋手里剑？
　　回旋手里剑不是技能名，而一种操作技能，是在使用忍者技能手里剑的时候，拉弧度将手里剑甩出，如此一来手里剑将像回旋镖一样做出弧线攻击。
　　叶修会使用这种技巧，孙翔并不意外。但是，这枚手里剑是什么时候出手的，自己为什么没有注意到？
　　这一场对决孙翔异常重视，虽然话多了点，但是他的注意力也是相当集中。
　　就是这样，面对面的，对手什么时候甩出了一枚手里剑，他居然丝毫没有察觉。脑中迅速便将方才交手的过程过了一遍，似乎，真是视角不在君莫笑身上的断片时候，那只微乎其微的一个瞬间，就这都能被捕捉到？
　　孙翔对此表示惊叹，但是，只凭这么一个细节，还不足以击败自己。
　　如果这就算是暴发的话，孙翔真怕自己的牙会笑得飞出去。
　　这当然不暴发，暴发，在孙翔操作一叶之秋躲过这记回旋手里剑后，才正式开始。
　　君莫笑一步跨上前来，千机伞抖作战矛，一记天击挑上。
　　孙翔不避不闪，一叶之秋手中却邪迎头砸下，直接就是正面的攻击招架。
　　君莫笑却已经开始横移，天击上行的轨迹不再是一条直线，而是一条斜线。
　　这种变化孙翔当然不惧，同样转动一叶之秋，攻击招架追着天击，似乎不碰上这一下就不罢休似的。
　　谁想君莫笑此时却已反向横移，天击再度被拉回了原来的角度，挑击仍在继续。
　　孙翔想再招架已来不及，连忙一个后跳，天击从一叶之秋的眼前晃过。
　　龙牙！
　　千机伞跟着就已经急速一抖，毒蛇般刺了过来。
　　战矛招架在外，一叶之秋后跳半空中，一瞬间，孙翔大脑一片空白。
　　如此简单的一击，他居然找不到任何应对的手段。摸着键盘抓着鼠标的左右手，愣是无法做出任何操作。怎么会？怎么会就落到这么一个状态的？
　　第一千零二十一章 覆手翻云
　　龙牙命中，这看起来只是一次很普通的攻击命中。龙牙这种小技能，如果只数伤害的话，以一叶之秋的强力都不好意思太计较在这种伤害不大的小技能上进行交换。但是，龙牙攻击重要的从来就不是伤害，而是命中后的那个僵直效果。龙牙可以说是战斗法师使用率最高，覆盖面最广的一个技能，它可以是任何攻击的起手，它之后跟任何技能在理论上都能成立。
　　理论上……
　　面对一叶之秋，理论转实际，能成立的就不多了。
　　因为一叶之秋太强，包括各方面的属性抗性，龙牙打出的僵直效果，在他身上被很大程度地削弱，这就导致很多龙牙之后的连招，在一叶之秋面前变成不可用。这就是神级角色的真正可怕之处，而并不只是攻防这种基本数据。强大的抗性，极大地限制着对方的发挥。而这种限制，并不是一味地堆砌角色的属性。各战队的技术团队，是会根据角色的使用者的特点将角色的属性调整到一个最合拍的状态。选手不擅的方面，由角色属性来尽可能补强；选手喜欢的方式，角色在这方面给予最有效的支持。
　　叶修所看到的孙翔和一叶之秋之间的问题就在于此。
　　一叶之秋更换后的装备依然很强力，但是，和选手的契合度却不是那么完美。这点不完美，严格来讲都不能算是什么漏洞。可是在对战斗法师无比熟悉，对一叶之秋原本的特点无比熟悉的叶修面前，它被一点一点地挖掘出来，最终放大成了漏洞。
　　后跳过程中吃了一个龙牙？
　　这在旁人看来根本没什么。
　　以一叶之秋的强大属性，僵直效果一闪即逝，一叶之秋又正好在后跳，完全没给对方乘着这一僵直进行连击的机会，这个后跳，看起来还是一次很漂亮很成功的闪躲。
　　所有人都是这样想的，没有人知道，这一击的僵直效果并不重要，这一击本身才是最重要的。因为在这之前，孙翔本身被打入了僵直状态，这才导致了这一击龙牙的命中。
　　天击一个两次变向的处理，抓的就是孙翔和一叶之秋之间那差一点的契合。如果是原本风格的一叶之秋，这一击，孙翔本是可以招架下来的。
　　而现在，他无法闪避，招架也来不及，这才是这一击最可怕的地方。
　　孙翔心下一片茫然，一叶之秋已经后跳落地。君莫笑人没有到，手中战矛却已经追至。魔法波动缠绕其上，千机伞仿佛幻化成了一条巨龙。
　　伏龙翔天！
　　千机伞的矛形态上，赫然打上的是一个攻击型的大招。
　　虽然技能只是最低等阶，但在君莫笑的技能列表中，这已经是了不得的输出伤害了。
　　一叶之秋连忙朝旁一个翻滚，在孙翔的操作下，身形显得有一丝仓皇。
　　叶修本没期望这一击可以打中，伏龙翔天之后，他是藏了后招的。但是此时，后招竟然有些用不了。
　　这家伙……躲闪的幅度也太大了吧？
　　孙翔操作之夸张，有点出乎叶修的意料，而且并没有第一时间做出清晰的反击，似乎还在思考着之前那一击龙牙命中。
　　集中力被打乱了吗？
　　这实在是个意外之喜。
　　叶修事先可没想着一击之后，孙翔的心理状态就会出点问题。注意力不集中，那带来的就是反应变慢，操作变形，在高水平的对决中，这些足以致命。
　　君莫笑千机伞收成枪形状，轰轰轰三声炮弹，反坦克炮朝一叶之秋追去。
　　要照孙翔一贯的性子和风格，这种攻击，他该着直接操作硬吃，走位直接穿越进行抢攻。但是此时，孙翔的反应明显慢了半拍。等他想开始操作时，炮弹已经到了面前，不得已只能是一个翻滚，非常粗糙地把这一次炮轰给避过。
　　君莫笑早已杀到身前，天击！
　　孙翔心中顿时就是一紧。之前那一下他还没琢磨明白呢，但他可以肯定的是，那不是巧合，绝对是叶修有意做出的。那个天击的双变向，就是为了实现而后那一击龙牙的命中。虽然那龙牙之后，好像也没有什么后续的攻击手段。但是，那只是上一次。再一次的话，还会是这样吗？
　　孙翔不敢怠慢，天击袭来，他选择闪避。
　　叶修笑了。在双向选择中，放弃攻击招架，选手闪避，这对于孙翔而言，等于放弃了他所擅长的方式。
　　攻击招架，这种应对是最符合他性格，他操作起来也最顺手的方式。闪避，他当然也很强，但这不是他喜欢的方式，在可以选择的情况下，孙翔很少会选择闪避。而现在，他被迫以自己不喜欢的方式应战。
　　比想象的要容易一些嘛！
　　叶修心下想着，操作着君莫笑继续追打。只是一个天击的小细节，并不足以就占据整个场面的上风，叶修接下来还有更多的东西要呈现给孙翔看，这，可是君莫笑的生命被压到10%才换到的一切。
　　孙翔彻底被打蒙了。
　　叶修的攻势并不如何犀利，但是却很精准，招招命中要害，所谓打蛇打七寸也不过如此。
　　孙翔觉得很难受，职业生涯三年以来，从来没有过的难受。
　　他并不是没有和叶修交过手，早期还在越云战队的时候，他们和嘉世有过三次交锋，而孙翔和叶修有过两次个人赛中的直接对话。
　　虽然两次他都输了，但那时候叶修用的角色可是斗神一叶之秋，而孙翔所用的，只不过是越云这种中小战队中一个并不华丽的职业角色。
　　虽然输了，但比赛场面相当交错，孙翔也是有很大机会可以拿下比赛的。
　　如果他有一个一叶之秋这样的角色，或许比赛结果就一不样了！
　　赛后很多媒体都是如此评论的，那个赛季，孙翔本就是最亮眼的一个新人，用一个很普通的职业角色，挑战大神叶秋和斗神一叶之秋，能两次只是被对手险胜，孙翔虽败犹荣。
　　如果我有一叶之秋，我肯定就赢了。
　　不只媒体这样说，孙翔自己心里也确实是这样想的。
　　后来他真的拥有了一叶之秋，叶修因为他的存在，离开战队，宣布退役，这让孙翔觉得自己是十足的胜利者，他期待着自己的时代快些来临。
　　再然后，在他的率领下，嘉世像一匹脱缰的野马，出局了……
　　这是怎样的一种尴尬啊，孙翔觉得自己能挺过来真心不容易。
　　他真的太需要重新证明自己了，可是挑战赛？率领嘉世从挑战赛里重返联盟，这算是什么证明？这对于嘉世而言根本就是吃饭一样简单的事，更何况嘉世在出局以后，还多迎来了一位全明星选手肖时钦。
　　看来只能忍过这一年了。
　　孙翔原本是这样以为的。而后就有了叶修自组战队，将参加挑战赛的传言。
　　这消息对孙翔而言真算得上是一针强心剂。
　　在嘉世更换了王牌选手，战绩只是略有了一番起色后，就直接玩出了出局这样的大场面，孙翔所受到的争议也是相当多的，直接拿来和离开的前队长叶修对比，是再正常不过的一件事。
　　俱乐部方面一直是坚定地站在他这边的，可是事实上呢？孙翔需要强有力的事实来说明这一点。
　　挑战赛的水准，构不成这种事实，孙翔只能隐忍着来年回到职业联盟再大展神威让那些说自己不如叶修的人闭嘴。但是没想到，在挑战赛里居然有机会碰到，这让挑战赛的意义对于孙翔而言一下子都升华了。对他来说，这是两人角逐的舞台，在这个赛场上，叶修的战队会表现如何？而他率领的嘉世又会如何？直到最后双方的直接碰撞，那将是最大的高潮，他和媒体一样喜欢这个高潮。
　　当年他输，是因为他的角色不如一叶之秋。而现在，他拥有了一叶之秋，那么是该让叶修见识一下他的斗神会有如何强力了。
　　此时，双方就在场上，孙翔并没有急着击败对手，他像猫戏耗子一般，表现着自己行有余力。只是赢下比赛，他并不会满足，他还要让所有人看到，击败叶修，对他来说根本就是轻而易举的事情。
　　可是现在……怎么会这样？
　　“又一击命中，这是一记拔刀斩，追着一叶之秋闪避的走位，做出了十分精准的预判攻击。怎么回事？我们当然知道10%生命的暴发只是玩笑话，可为什么从君莫笑生命下落到10%开始，孙翔就真的全面落于下风？虽然君莫笑没有完成什么连段攻击，但是在场面上的主导地位相当明显，孙翔的一叶之秋看起来就像是在挣扎，这到底是怎么一回事？”解说潘林高声解说着眼下的局面，结果却没有得到他所预期的回应。他扭头看了看，身旁的解说搭挡，嘉世李艺博一脸的茫然，显然对于这样的场面根本毫无心理准备。之前他可是一直在给孙翔高唱赞歌，称呼孙翔打得如何如何好，对叶修形成了如何如何有效的控制和压制。
　　怎么就一转眼间，叶修就已经覆手翻云，而且压倒性的优势地位是如此的清晰可怕？
　　这是怎么回事？你问我，我还想找人问问呢！李艺博觉得今天这场比赛，自己解说得都快抑郁了。
　　第一千零二十二章 滚刀肉
　　生命只剩10%的君莫笑，在场上占据着清晰的主动，这已经不需要什么职业眼光专业解说来评述了。君莫笑10%的生命条像是上了一把锁一样巍峨不动；一叶之秋的却像是拧开了的水龙头，哗啦啦地往外喷着。就算是个狂剑士，也不带这样往外卖血的，这实在是处于下风再有力不过的证明。
　　一叶之秋本还有一半的生命，就在之前的火拼中，孙翔还在不断给予君莫笑有力的杀伤。他体会着猫捉老鼠的快感，觉得局面尽在自己掌控。叶修看起来像是在挣扎，面对自己的攻击疲于奔命。那有用吗？你，已经过时了……
　　这句话，孙翔是准备在最终分出胜负的那一瞬间说的，结果此时此刻，场面完全翻转。不，准确地说，是翻转得更彻底。之前的叶修，他还能觉得对方在挣扎，而此时的他呢？竟然连挣扎的方法都没有，君莫笑做出杀伤的每一击，都会让他的大脑进入无从选择的空白。
　　到底是哪里出了问题？
　　孙翔焦躁不安，眼看着生命一点一点地流逝，先前的百分之五十，转眼就被刷到了百分之三十，这百分之二十的时间里，他做出过什么吗？没有，他连挣扎都做不出来，自己长久以来期待的机会，最后就是这样的结果吗？
　　这场比赛，双方对比本就已经够悬殊了。
　　他年纪轻轻，才华横溢，注定将在荣耀联盟接下来的数年间留下浓重一笔；而他的对手，退役已有一年多，最辉煌的成绩，距离现在已有六年之久。
　　他用的角色，是有斗神之称的一叶之秋，在荣耀称第二的话，没有哪个角色敢信心十足地自居第一；而他的对手，用的不过是一个第十区开放时才练起来的，连名字听起来都像是恳求别人不要笑话他的小角色。
　　他状态全满，投入比赛；而他的对手，先完成了一场激烈的比赛后，再以一半的生命进入本场比赛。就算开场恢复了一些，也只是70%的生命，双方完全不在一个起跑线上。
　　这样的一场比赛，别说输，就是打成平手对孙翔而言都是绝对不能接受的。
　　但是现在，他似乎正一步一步走向失败的深渊。而叶修的君莫笑，就在他的身后，一点一点地，将他往悬崖推去。
　　就这样输掉？
　　绝不啊！
　　孙翔猛然打起精神，就见君莫笑一刀正劈头砍来。连忙一个操作下去，一叶之秋缩成一团，朝旁就是一记翻滚，这一下并没有完全逃开君莫笑这一刀所笼罩的范围，甚至可以说，这个躲避是不成功的，任何一个有水平的职业高手，此时都不该做出这样一个翻滚。
　　但是孙翔偏偏就这样做了，还没等解说将这当成是一个失误来解救时，翻滚在地的一叶之秋，挨了这一刀后，根本没有起身的意思，骨碌碌地继续朝旁滚着。
　　那模样真是难看极了，配合着君莫笑这一刀的斩击，缩成一团翻滚着的一叶之秋，不由地就让想到一个词：滚刀肉。
　　这可不是什么好词，能让人心生这种感觉，可见此时孙翔操作下的一叶之秋姿势有多丑陋。作为堂堂斗神，一直以来都是俯视着这个荣耀世界的顶尖角色，竟然被操作得如此龌龊不堪？
　　现场一下子就寂静了，嘉世粉丝都有些反应不过来。嘉世的选手席上呢？陶轩的表情只能用难堪来形容。他甚至像做贼一样小心翼翼地窥视了一下身后左右，那模样，好像是在期待着刚刚一叶之秋那丑陋的表演不要有人看到似的。
　　只可惜他的这个愿望完全不可能失现。看到这一幕的，不只现场这些观众，还有电视机前千千万万的荣耀玩家。
　　整个荣耀世界在这一刻恐怕都冻结了，一叶之秋居然凭借几个连续的翻滚，就这样骨碌碌地从君莫笑的连续攻势中滚了出来。
　　连叶修也被这难看的姿态给惊到了吗？当然不是。
　　没有人能比他更清楚刚刚所发生的一切，一叶之秋这几个的连续翻滚，虽然难看，但却真实有效，孙翔真的凭借操作将一叶之秋从君莫笑的连续攻势下救走了。
　　节奏被拉断了！
　　这种时候，对方恐怕会顺势反击，以孙翔的性格，这一切只会做得更加迫不及待。叶修不敢怠慢，连忙调整君莫笑先行后辙两步拉开空间，结果却发现，一叶之秋也在做着同样的举动。
　　孙翔非但没有乘势反击，反倒也将角色拉后，拉开空间。
　　“这个家伙……重新集中注意力了吗？”叶修一怔。
　　双方角色对峙，谁也没有贸然强攻。角色生命对比，一叶之秋30%，君莫笑10%。
　　一叶之秋优势明显，但在此时却摆出了一副低姿态。在这样的情况下没有上前抢攻，这可不是孙翔一贯的风格。这个家伙的话，就是只有百分之一的生命也会觉得自己天下无敌，也会骄傲地冲上去和对手一拼高下。而现在，他居然选择了退缩？
　　这个中意味，普通玩家一时间可能体会不到，但是熟知孙翔风格，对这位选手有过专门研究的人，都会立即感受到不寻常。
　　潘林和李艺博迅速把这不寻常解读给了大家。
　　这是天才要爆发了吗？这是两人最终注释的悬念。
　　双方的角色开始移动，不是迅速向前，而是横向的，一点一点地，拉近着双方的距离。
　　君莫笑是有远程攻击手段的，但在这个时候却也没有用，和孙翔的一叶之秋保持了近乎一致的节奏。
　　“双方都变得很慎重，谁也没有贸然采取进攻。”李艺博说道。
　　“这让我想到了武侠小说里绝世高手的对决，他们即便往那一站，姿势也是完美无缺的，这个时候，谁先动，谁就有可能露出破绽。”潘林说。
　　“你别说，还真有几分这种韵味。”李艺博说。
　　“那么积极调整后的孙翔，是不是马上就要爆发了呢？”潘林又强调了一次，显然他本人对此也是深深地期待着。
　　然而，并没有。
　　双方在谨慎的走位后，终于还是交战在了一起，随后很快，孙翔的一叶之秋却又是一副被压制的局面。
　　天才要爆发了？
　　这对照下来真像是个笑话啊！潘林和李艺博再次深深地觉得自己掉坑了。
　　“连续的命中，孙翔看起来办法不多啊！”潘林的解说随即也回到了老路，几分钟前双方战斗时，他基本就是这些词。
　　比赛好像一下子回到了老路上，只有叶修清楚地知道，并没有。
　　方才是他在仔细刺探了一番孙翔和一叶之秋之间的契合度后，找到了可以放大为漏洞的细节空间。而现在，反过来了，孙翔开始尝试拿叶修和君莫笑来验证之前出现过的那些问题。
　　之前的孙翔，脑子屡屡被打成空白，分散的注意力，让他根本察觉不到是在哪个地方的环节出现了问题。而这一次，他不一样了，充分集中后的注意力，让孙翔非常敏锐地检视着自身的问题。
　　叶修扯出了漏洞，而现在，他要修补这种漏洞。
　　一叶之秋的生命在损耗着，嘉世粉丝此时看得是无比焦躁和烦恼，但是孙翔没有，他变得越发的从容和冷静，问题一点一点地，被他找到了。
　　而这一个个被叶修撕扯出来的漏洞，让孙翔不由地也有些心惊。
　　这些连他自己都没有察觉清楚的他与角色之间搭配的问题，叶修居然比他看得还要明白，还要清楚？而这一切，恐怕都是在这场比赛里完成的吧？
　　这个对手，真的太可怕了……
　　孙翔这是第一次感受到了恐怖。过去，他和叶修的两次交手，虽然都输了，但在他心中，都只是差了点，自己如果有一叶之秋那么强力的角色，一定是碾压级的胜利。
　　直至此时，他才彻底清醒，一叶之秋的斗神之名，也不是角色穿着那一身装备摆几个造型就得到的，那是叶修操着这个角色一步一步打出来的。
　　封号给了角色，但事实上，这些封号都该给角色身后的选手才对。所有的荣耀，都是他们赋予这个角色的。
　　而斗神有多可怕，孙翔现在终于亲身领略了。
　　可是这也不足以阻挡孙翔对胜利的追求，他的骄傲永远都会告诉他，无论对手多强，而自己，更强。
　　漏洞迅速被修补着。这些问题只要发现，那么在操作时多注意一下，是完全可以避过的。和角色的契合度问题依然在，但是，这本身就不算是什么致命原因，双方的契合度不是不够，只是不完美罢了。
　　这个发现，说实话让孙翔还挺高兴，不完美的他，就能打败叶修的话，那能更加有力地证明自己的实力啊！
　　反击的时机，就快到了！孙翔盯准了一叶之秋的生命线。百分之十，他也锁定了这一刻度。而对手君莫笑的生命在这一段里基本没什么损耗，也差不多还有着这么多生命。
　　正好，大家的生命一样多，真正公正的胜负，就从这里开始吧！
　　一叶之秋生命百分之十，孙翔终于吹响了反击的号角。
　　第一千零二十三章 杀死经典的0.03%
　　龙牙！
　　孙翔没有玩什么华丽，以战斗法师最朴素的套路起手。
　　君莫笑小后跳避过，反手天击甩过来。
　　孙翔连忙沉神应对，他第一次被打出空白，就是因为一记富于变化的天击。于是这一次，孙翔根本不让一叶之秋去攻击招架，直接横身斜走了三个身位，绕向君莫笑侧翼。
　　君莫笑拧身，天击追打过来。这时候，一叶之秋却又猛然攻击招架拍下。
　　天击还能变化吗？
　　不能了，天击挑杀那也不是无休止无极限的，一直往上挑挑挑，那不得把武器都给扔出手去了？
　　一叶之秋横身三个身位格的走位，已经将这一记天击拉到了老，已经做不出什么变化了。既然如此，孙翔当然也不再忌讳用自己一贯的方式解决战斗：攻击招架。
　　这事实上并不只是孙翔个人的习惯和风格，战斗法师，需要攻击命中来堆积魔法炫纹。攻击招架从系统判定上来说，也是一种命中，所以也是可以产生魔法炫纹的。所以更多的时候选择使用攻击招架，这是每一个战斗法师选手都会尽可能做出的选择。
　　如今的孙翔是，当年的叶修也同样是。
　　所以，叶修很清楚，孙翔之前虽然用起了很多的闪避，但到真正决胜负的时候，他必然还是会采用攻击招架。他修补漏洞，不可能只是用闪避替换攻击招架这么简单，因为战斗法师这个职业，如果真这样做，会是对自身战斗力的削弱。
　　攻击招架，对其他职业来说多是防守的手段，而对于战斗法师来说，攻击招架守中带攻，甚至当对手过分在意不想让战斗法师产生魔法炫纹，对攻击招架刻意回避的时候，攻击招架的攻击性就更明显了：它打乱了对方该有的节奏。
　　所以任何一位战斗法师选手，都不会轻易地舍弃攻击招架。而对孙翔而言，之前那暂时性地放下姿态，做出那么多的回避，对于他而言就已经是难能可贵的事了。他的骄傲可不允许他做出彻底的改变。他感受到了叶修的可怕，但是，他不会惧怕，他要让叶修也了解一下他的可怕。
　　攻击招架，悍然而至。
　　这记天击已经失去了该有的效果和威力，叶修当然不会再把它递上门去送给一叶之秋一个魔法炫纹。天击收手，一叶之秋攻击招架落空。
　　这正是乘虚而入的好时候，战斗法师的攻击招架，带给对手的就是这样的牵制。你是让他架，还是不让他架呢？
　　叶修选择了后者，这让孙翔有了立即抢攻的机会。
　　一记落花掌推到了君莫笑面前。
　　抢攻，多用低阶技能，低阶技能发动快，至于大招，在没有有效的铺垫之前，等你起手放出，黄花菜都凉了。
　　对于一叶之秋抢入的这一记落花掌，叶修似乎没有太多办法，君莫笑，最终也是一记落花掌拍上。
　　两个角色的手掌拍到一起，魔法波动掀起周围一圈尘土飞扬。君莫笑的身形向后踉跄退去。同技能判定，君莫笑如何能和一叶之秋相比？而且这一记对撞，还是送了一叶之秋一个魔法炫纹。战斗法师一共五种炫纹，分别是由天击、龙牙、连突、落花掌、圆舞棍这五个低阶技能产生。因为魔法炫纹的存在，战斗法师对低阶技能向来有着很强的依赖性。
　　落花掌，君莫笑被击退，而一叶之秋呢？却因此获得了一个火属性的魔法炫纹，立即被孙翔操作放出，一叶之秋双臂飞快缠绕起了火燃一般的魔法波动，这是火属性炫纹使用后带来的力量增加的效果。而那大火球一般的魔法炫纹，也已经袭向了君莫笑的面门，孙翔正准备继续接下一步的攻击，就觉得眼前一闪。
　　什么东西？
　　孙翔来不及思考，只能下意识地操作去闪避。
　　还是迟了！
　　东西来得太快，孙翔发现时，是看到自己射出的火属性炫纹中好像产生了一个裂缝，有什么东西在钻出。
　　君莫笑的这一击，拿火属性炫纹做掩护，这是何等精准的操作？孙翔事先毫无察觉，等到都穿过火属性炫纹再做反应，实在已经迟了。
　　中弹！
　　君莫笑打来的赫然是一枚子弹，被击中的一叶之秋，瞬间被僵直了。
　　这不是普通射击的那种微小僵直，那点攻击效果，对于强悍如一叶之秋的角色来说根本忽略不计。
　　这是僵直弹，弹药专家20级以下的低阶技能，僵直就是它最重要的效果。
　　跟着刀光一闪，将火属性炫纹都劈成了两半，僵直状态下的一叶之秋接着就被这记拔刀斩给劈中了。
　　如此一番交换，明显一叶之秋吃了亏，他所得到的最实惠的好处，大概就只是身上有了火属性炫纹的力量加强。
　　但是此时占据主动的依然是君莫笑。拔刀斩后，千机伞形态不改，早一个崩山击劈了过来。
　　一叶之秋连忙朝后避让，同时却邪刺出，想用一记圆舞棍将君莫笑抓过来。
　　君莫笑刀势一改，这击崩山击劈不到一叶之秋，却劈到了却邪战矛上。
　　一叶之秋，再得一个炫纹，但是，这种炫纹的得失，谁会比叶修更加精于计算？他清楚哪些炫纹能给，哪些不能。他可不是会被战斗法师的攻击招架打法给牵制住的人，因为很遗憾，这种打法也是由他首创的。
　　送一叶之秋一个炫纹，君莫笑却已经抢到了他的身边。
　　孙翔觉得很难受。他本以为自己已经可以掌握住局面，但是没想到，局面又一次在他的意料外。
　　叶修居然又不再使用他那些漏洞了，这几次攻击，都是强硬地以攻对攻。
　　孙翔精心准备的应对，这时全落空了。
　　只是这样单纯的死拼，他当然不怕，甚至年纪轻轻精力充沛的他会更占优。可是现在，他不得不提防着另外一种可能性，那些地方，他很有可能一个下意识地操作就被引上了钩，所以他必须全身心地戒备着。
　　此时的孙翔注意力完全集中，倒是不会轻易被打散，但是，如此集中精神地注意着这么多方面，这无疑是很耗神的。好在孙翔年轻，完全坚持得住。
　　看谁会站到最后吧！
　　孙翔咬牙，硬上，操作一叶之秋和君莫笑激烈对攻，同时留意着君莫笑每一击都可能产生的变化，坚决不会再入那种真人僵直。
　　场面僵持而下。
　　双方生命百分之九、百分之七、百分之六，持续往下。
　　谁会先一步到零？
　　完全没有人能看出来，这一刻，谁胜谁负，都已经不能说是意外。不过整体上来讲，先赛一场，生命开局便落后的叶修，和孙翔打到这个地步，他已经赢了！
　　可惜比赛不是这么评判的，真正的胜者，是留在场上的那一位。
　　会是谁？
　　现场已经有无数人站起身了，好像不这样就看不清似的。不过他这样以后，他身后的人倒是真看不见了，有的人因此发生了争议，有的人却也跟着站起，于是整个现场，站起观战的玩家已成了大部分。
　　嘉世的粉丝，甚至已经忘了加油呐喊，紧张的时刻，让他们的心和场上选手一样绷得很紧。
　　诅咒之箭！
　　这时君莫笑在退身闪避一叶之秋攻击的时候，召出了一个诅咒之箭的小黑箭，企图延缓一叶之秋的冲击。
　　但是，胜负在此一举，诅咒之箭？那还杀不死自己，这个机会不容放过！
　　一叶之秋，硬挺着伤害侵入。角色强力，就是有这样那样的好处，在很多时候，可以比其他人更富有侵略性，因为别人扛不住的场面，他扛得住。
　　滑铲！
　　看到一叶之秋死命冲来，君莫笑也不退让，猛然就冲了上去。
　　一叶之秋飞身跳起，战矛朝下边滑铲而过的君莫笑一记圆舞棍抓去。
　　君莫笑翻滚避开，半蹲甩开千机伞，直接格林机器狂射。
　　孙翔更加强硬，半空中落下的一叶之秋，战矛一抖，澎湃的魔法波动自却邪身上猛然蹿起，乘着君莫笑翻身避让的时机，他竟然已经伏龙翔天大招出手！
　　格林机枪子弹倾泻而来，但是相比起伏龙翔天，谁会死？
　　孙翔冷笑。散人，大家是都没有什么应对的经验。但是，既然已经冒了泡，又知道可能会相遇，嘉世方面岂会毫无研究？
　　嘉世没有的，只不过是千机伞这把自制武器而已，至于不转职的散人账号，在知道可能在挑战赛中会遭遇叶修和他的君莫笑后，嘉世俱乐部就已经练起来了好几个。
　　为对付叶修，嘉世可算是花足了功夫。千机伞这样的武器他们甚至都有研究，只是到底还是没摸到头绪罢了。但是拥有这种武器的散人，将在战斗中有什么打法，这种模拟思考，如果嘉世战队都不会去做的话，那真枉称是一支职业战队了。
　　枪林机枪和伏龙翔天做技能交换，这简直是亏得没边，叶修显然不可能如此对拼，君莫笑匆忙就要闪避。
　　想跑？迟了！！
　　伏龙翔天的龙头摆动，急朝君莫笑扭去。
　　伏龙翔天，龙抬头！现场终于爆发出一阵欢呼，在他们看来，这是决胜一击。
　　但是，还没有，君莫笑的移动极为精准，似乎算准了伏龙翔天的来路，一步踏出的，竟然已是龙头背后。
　　结果就在这时，所有看到，那已经扭攻过来的龙头，居然以更大的幅度，根本就逆向过来。
　　“啊！！”潘林在转播中激动地鬼吼：“龙抬头吗？不，不只是，这已经不只是龙抬头，这已经是龙回头了！！”伏龙翔天新的操作变化，已经被潘林起了个名字。
　　“太精彩了，这大概是75级提升以后，才能做出的新的极致变化操作。”一向表现得沉稳过人无所不知的李艺博，这时都实在端不住了。
　　“伏龙翔天命中！这是新的技法，龙回头！嘉世战队不愧是拥有斗神的战队，他们代表了荣耀战斗法师的最高水平，在一场比赛，让我们两次看到了战斗法师的新型变化。”潘林呐喊着，他正准备就宣布胜利，但却赫然看到，君莫笑被这记伏龙翔天击中，但是，没死，他居然做出一个背身格挡，将这一击拦住了。
　　可是格挡所能抵消的伤害也是有限的，伏龙翔天就不是它能完全免伤的，背身格挡的君莫笑，被这一击推得滑了出去，直接滑到了一叶之秋的面前，但是他的生命并没有走到尽头，转播迅速掐出一个特写，0.03%，君莫笑所剩的生命，已经要到小数点后两位才能显示出来。这，大概一叶之秋扔掉却邪一拳头都可以将其秒杀了。
　　但是，此时的一叶之秋却还在伏龙翔天这一大招后的收招僵直中，孙翔的操作技术就是再高一千倍，也不可能在这个时候做出任何应对。
　　君莫笑被孙翔一叶之秋的大招送到了自己面前，他只有0.03%的生命，但是，却发出了真正决定胜负的攻击。
　　现场一边寂静，解说潘林也只能张大了嘴巴，这一瞬间，他已经完全没有词汇能够形容他所看到的场面了。
　　如此精彩漂亮的一记伏龙翔天龙回头，居然没有带走对手，反倒是将对手带到了自己面前，将自己带上了绞刑架？
　　潘林本已经都想好了接下来该怎么说了。
　　孙翔以一击比叶修发明的伏龙翔天龙抬头更加精彩漂亮的变化，将叶修击杀，多好的寓意，多好的一次新旧交替。这一场比赛的对决，本可以因为这一击画下一个完美的句号，从此成为让所有荣耀人津津乐道的经典瞬间啊！
　　但现在全没有了！
　　君莫笑只是一个格挡，虽然背身使用有一定难度，但是，这终归只是一个20级以下低阶技能的运用，哪里比得上那记龙回头精彩绝伦？
　　0.03%！
　　就是那0.03%，一个在任何一次交锋中都有可能损失掉的生命，偏偏留剩到了最后。如果不是，即便有那一个格档，但只要君莫笑被击杀，经典就不足以被改写。
　　但现在，一切都不一样了。
　　挑战赛决赛第六场，获胜方，兴欣，叶修，君莫笑。
　　是的，君莫笑。
　　第一千零二十四章 这也算一挑三？
　　比赛场上，最终站立着的是君莫笑，一叶之秋就倒在他的脚边，这个曾经给叶修带来无数荣耀的角色，这一次，却是作为对手，被他亲手击败。
　　场馆内一片寂静。兴欣战队为数不多的那点支持者，在这一刻也都忘记了呐喊。
　　是赢了吗？
　　他们有点不敢相信，一叶之秋那记伏龙翔天实在是生猛之极，龙抬头，再到回头，这夸张的变化，让他们都以为君莫笑要倒下了。结果现在，站在场上的角色明白无语确实是君莫笑，那一刻，到底发生了什么？
　　电视转播正在不厌其烦地回放着那一瞬间，相比之下，叶修最后对一叶之秋的击杀倒没什么可看的。只是抓住一叶之秋的收招僵直，一套简单的连击而已。双方的生命都不多，一套简单的连击足够带走一叶之秋。
　　电视中反复播放的，当然是君莫笑走位，而后背身招架伏龙翔天龙回头的那一瞬间。
　　0.03%的生命，镜头有意无意地总是要给君莫笑这个生命一个特写镜头。
　　“精彩的一记格挡，不过也冒着很大的风险，最终0.03%的生命说明了这一点。这一记格挡使得稍有差池，我们看到的就将是一个不一样的结果。”潘林从失望中走出，配合着转播继续解说。对他个人而言，叶修还是孙翔，他事实上是并没有任何偏袒的。只是就话题而言，显然孙翔的龙回头最终击杀叶修更具噱头，潘林从媒体人的角度，盼望着更精彩更具话题的表现。眼下的局面让他有点遗憾，但是无可否认的是，这确实是一场精彩无比的对决。
　　“李指导，0.03%的生命，您觉得这是叶修通过计算掌握好的，还是运气呢？”潘林问道。
　　“……”李艺博烦躁啊，叶修的心思，你就不要让我猜了行不行？
　　潘林一看李艺博这皱了眉半晌不语，也立即假装刚才那话只是一句感慨似的，又转说别的话题去了。
　　观众席上，微草战队的三位选手，也就这一问题展开了深入的探讨。
　　“假的吧？0.03%的生命，这得多精准的计算啊？我觉得是运气。”刘小别表示，他作为一个剑客选手，对于格挡这一技能自然研究得很深，深知这一操作的难度。
　　“一般情况下，很难，不过叶修对于对手的角色应该是非常熟悉的吧？所以能计算精准到如此程度也说不定。”许斌说道。
　　“但一叶之秋，和以前我们见过的好像有些不太一样吧？”高英杰说。
　　“呃，确实。”许斌点头。
　　“所以，还是运气吧？”刘小别说。
　　“不清楚啊……总之，是对手的话，实在不能大意。”许斌说道。
　　“会成为我们的对手吗？”刘小别却是小声嘟囔了一句。叶修这一胜，确实改变了全场的气氛，但问题是目前处于落后的依然是兴欣。嘉世还有两名选手未上阵，兴欣这边呢？君莫笑0.03%的生命已经可以算不存在了吧……就算他这次再次猫在复活点刷生命，对手恐怕不会给他太多的时间。而且希望祷言目前还在冷却中，擂台赛，是不会恢复角色的任何状态的。一场比赛结束时所有状况立即保存，而后直接带到下一场去。
　　兴欣的劣势局面，并没有彻底改变，嘉世作为一支身经百战的职业队，恐怕也不会因为一局比赛的失利产生太大动摇，哪怕输掉的是他们的王牌选手。
　　刘小别这样想倒也没错，只不过，他忽略了叶修与嘉世之间的关系。
　　换作其他任何一个选手，在这时候拿下了孙翔，嘉世都可以调整成平常心继续把握优势，但是胜过孙翔的是叶修，被孙翔取而代之的选手，结果现在他在场上击败了孙翔，这内中能涵盖的意味就太多了。
　　一叶之秋倒下的那一瞬，嘉世老板陶轩几乎都要疯掉了。这一对决在他心目中重要的程度，和拿下整个决赛一样重要，结果却以这样的方式落败……君莫笑的生命也只有0.03%，这样的细节，恐怕不会有人总是强调出来，叶修胜，孙翔负，这就是结局，鉴于这个结果，君莫笑起手时状态不满的问题反倒更有可能被拿出来多说一说。陶轩可以想象，有关这一局的对决，少不了要面对媒体很多犀利的问题，到时他该如何解释呢？
　　陶轩此时的脸色无比难看，嘉世其他选手都下意识地和老板保持了距离，这时，嘉世的选手席那边，孙翔终于走了出来，目光中所流露出来的也尽是难以置信。他居然输掉了，面对一个战力不如一叶之秋，生命法力都不满的角色，他居然还是输给了叶修。
　　为什么会这样？
　　难道自己真的不如他？
　　这是孙翔头一次对自己产生这样的怀疑，因为这一次，他找不出任何理由可以蒙混过关。他的目光望向了对面，兴欣的比赛席，结果，赫然看到叶修也从比赛席里钻出来了。
　　孙翔一怔。
　　叶修怎么也出来了？比赛中离开选手席是禁止的啊，他这样做，等于是放弃接下来的出场机会了啊！
　　结果这时裁判也已经一路小跑冲到了兴欣的比赛席这边。
　　“怎么回事，比赛中是禁止离开选手席的你不知道吗？”裁判过来便问道，规则上这是绝对不允许的，但有些突发情况也要区别对待，比如选手身体有什么异常之类的，所以裁判照旧还是先问了一句。
　　“知道啊，不过我就那么点生命了，继续下去也没什么意义了吧？”叶修说。
　　“你不是可以……那啥吗？”裁判真是矜持，回血回蓝这种事，都没好意思说出口。
　　“哈哈，行了，都一挑三了，留点机会给别人吧！”叶修说着，就朝台下走去。他这种举动，也只能判定他出局，除此倒再没有其他任何处罚了。
　　结果裁判此时却是愣在原地。
　　“一挑三？什么时候一挑三了啊，自己难道穿越时光少看了一场？”
　　正纳闷呢！现场的电子板上这时也出现擂台赛迄今为止的统计，裁判看了一眼，顿时差点没喷出一口血的。
　　从一丝不苟的系统统计上，很清晰地可以看到，君莫笑VS生灵灭，是君莫笑胜。
　　所以从系统的理论上来讲，叶修一挑三了，这确实是成立的，肖时钦和生灵灭是在和他的对决中出局的嘛！
　　但问题是，那一局是个什么情况谁不知道啊？肖时钦上来象征性地把法力用光，双方根本没有任何有效的杀伤，肖时钦就打GG退出比赛了。这样的胜利，系统算了，但选手自己怎么好意思算出来的。
　　一挑三，这样也算一挑三？
　　第一千零二十五章 意料之外
　　号称是一挑三的叶修下场了。这话还好也就是和裁判说了说，这要放到全场都知道了，嘘声估计能把叶修直接从选手通道给吹出去。
　　叶修和孙翔两人差不多同时离开了比赛席，自然也就差不多时间回到了各自战队的选手席。
　　兴欣这边自然是给予了叶修英雄一般的礼遇，嘉世这边呢？陶轩郁闷得都快不行了，却还是得拍拍孙翔以示安慰：“打得不错，就差一点。”
　　是呀！
　　0.03%，可不就是差那么一点吗？但就是这么一点，却是天堂和地狱的区别。孙翔呆呆地望着兴欣这边，心中五味杂陈。对于老板的安慰，什么也没有说，点了点头后，就独自坐到一边去了。
　　“下一场一定要赢。”陶轩这时下达了死命令。虽然作为一支经验丰富的老牌战队，他们有应付各种局面的经验。但是孙翔败给叶修，这并不仅仅是王牌选手被击败这么简单，叶修对于嘉世而言一直有着不同寻常的意义。
　　嘉世明明还是领先的，但是叶修这一局险胜之后，全场的气氛都被改变。全场的嘉世粉丝都沉默了，一直以来嚣张骄傲的孙翔也沉默了。嘉世需要一场荡气回肠的胜利挽回气势。
　　在叮嘱了一番下一场要出阵的选手后，再一看兴欣这边，陶轩的心突地就是一沉。
　　孙哲平！
　　兴欣战队擂台赛第五个出战的居然是孙哲平。
　　陶轩看了肖时钦一眼。这位他很依赖的副队长，在赛前的排兵分析中，认为孙哲平应该不会在擂台赛出场。
　　孙哲平作为曾经的一线大神，猛然出现在兴欣战队，当然也是会受到媒体关注的，也有记者寻机采访过他。
　　孙哲平那性格，当然不会对自己的手伤遮遮掩掩，坦然告诉了记者自己的状况。于是肖时钦以此作为评估，认为孙哲平在和嘉世的比赛中，或擂台赛，或团队赛，大概只能选其一出战。
　　毕竟，和嘉世比赛的强度那和与其他玩家战队比赛不可同日而语。除非孙哲平看情况不对就果断放弃胜负，否则肯定会有极大的损耗，连续出战擂台赛和团队赛，负担太重。
　　但是他又是一个极其强力的选手，这在他之前比赛为数不多的出阵中就足够看出。所以肖时钦猜想，孙哲平肯定会在擂台赛里留力，而在更为重要的团队赛里出战。
　　结果，孙哲平居然会是兴欣擂台赛的最后一人，这让肖时钦大感意外。排到这个位置，如果前期落后的话，孙哲平将有很大的负担。就比如现在，他就需要连续面对两个对手，无论胜负，这样的损耗之后，他还能打团队赛？
　　“难道接受采访放出的消息是假的？”陶轩说道。
　　“应该不会吧……”肖时钦说着。他进入联盟时，正是张佳乐、孙哲平这对百花战队的组合状态巅峰的时期，所以对这位大神也多有了解。在战外搞这种勾心斗角，似乎并不符合他的性格啊！在肖时钦的印象里这位一直是一位有一说一，有二说二，就算有错也敢直接面对不会遮遮掩掩的纯爷们。更何况手伤这种事，拿来做文章太不像这人的特点了。
　　终于这么几年退役生涯让他的性格发生了改变，可是看他出阵时的表现，依旧如当年那般，狂野奔放侵略如火。
　　如此一来，那么就只有唯一一种解释，孙哲平将不会在团队赛里出阵。
　　那么团队赛里出战的会是谁？
　　这一来，嘉世战队在团队赛方面的部署可就有点被打乱了。肖时钦可一点也没想到，孙哲平，这个放在当下兴欣绝对是第二号，甚至可以说是和叶修齐分量的选手，居然不在团队赛里出战？这简直和不带牧师一样让人意想不到啊！
　　但不管怎样，团队赛的名单早已经确定，现在也是无法更改的。好在团队赛是有场上指挥，到时就看情况再做具体调整吧！肖时钦深吸了口气，不再乱做猜测，静下心来继续观看比赛。
　　兴欣战队，孙哲平出战。
　　嘉世这边则是申建，职业拳法家。
　　这大概是今天擂台赛对阵中，唯一一次从纸面上看起来兴欣较为强大的对阵了。
　　孙哲平，前大神级选手。虽然退役多年，但那是因伤，不是因为状态下滑。看和他完全同期的选手张佳乐现在还能在场上活跃，就知道如果他没有这伤势的话，至少不会比张佳乐差到哪去，那，至少也是全明星水准了。
　　而嘉世的申建呢？在嘉世战队大概只能算是个半主力。
　　孙翔来嘉世之前，嘉世团队赛比较稳固的阵容，是由叶修的战斗法师，苏沐橙的枪炮师，刘皓的魔剑士，郭阳的气功师和张家兴的牧师组成，贺铭的元素法师通常是首发第六人。
　　而申建在那个时期属于轮换选手，有时根据对手的不同，阵容做出一些调整的时候，他会拥有一定的出场机会。
　　叶修离开后，嘉世出局，跟着刘皓和贺铭一起作为了肖时钦转会的交换对象，郭阳也随后转会离开。嘉世阵队原本的阵容，赫然只剩苏沐橙和张家兴两个。申建作为拥有一定实力和比赛经验的选手，这时候也就按顺序上位，成为了主力之一。
　　嘉世怎么说也是豪门，能在这里成为一名申建这样的轮换选手，本身就已经具备了不俗的水平，换去一个中小战队，那可能都是铁打的主力。但是，这样的选手，摆到孙哲平面前显然还是有些不够看。现在唯一让人担忧的，就是孙哲平这位伤退多年却又突然复出，据说伤势也并没有完全恢复的选手，到底还有几分功力呢？之前出场的表现是相当强劲的，但是嘉世战队毕竟非同一般。申建这样的选手，在嘉世曾经只是轮换选手，现在也是普通主力一名，可要扔到玄奇、诛仙那些队，恐怕都将成为核心选手。
　　在这样的对手面前，孙哲平是不是还能有他不减当年的强劲表现呢？
　　本场比赛，呈现给大家的就是这样一个悬念，这一局里，主角赫然不再是嘉世选手，而是昔日的第一狂剑，孙哲平。
　　是的，话题又只是集中在了孙哲平个人。兴欣战队什么的……总是被人随随便便就忽略了。
　　第一千零二十六章 硬碰硬
　　现场观众明显还没有从上一场叶修和孙翔的精彩对决中回过神来。新一局比赛已经开始，现场竟然还是一片寂静。
　　不过这一切影响不到场上选手。进入了比赛席，选手就已经和地图中的角色融为一体，这才是他们目前所处的世界。
　　申建的角色是拳法家，和孙哲平的职业狂剑士一样是个纯粹的攻击型角色。拳法家的武器是他们自己身体的每一部分，所以要从攻击距离上来说，算的上是24职业中最短的。但是这职业却也深谙一寸短，一寸险的道理。贴身短打时，攻击频率之快当数24职业第一，和刺客、柔道两个职业，并称三大贴身恶梦职业。
　　比赛开始，双方都拿出了他们本职业的真特色，没有采用战术走位，简单直接地在地图正中发生了碰撞。
　　论角色实力，嘉世明显要领先。孙哲平的再睡一夏身上一件银装都没有，一身橙装，单是属性被对手轻而易举地看光光这一点上来说就比较不利。对手可以清晰地根据他的角色属性和特点来进行战斗，而申建的格斗家，以前虽然只是嘉世的一个轮换角色，但嘉世可是豪门，这个时间要出战的角色总不能和主力差太多。一身十件银装，数量而言已经足够让人口水。事实上豪门战队里即使替补角色，要说银装数量的话，那也不见得就会少。真正和神级角色的差距，是在质量上。这当然和战队资源分配的比重有关，核心角色和主力角色当然会占据更多的资源，拿上手的装备更适合也就是很自然的一件事了。
　　申建这联赛转为主力选手，所用角色当然也更受重视，实力更胜上赛季在联盟时，他也迫不及待地想用着自己更强大的角色在联赛里来个华丽亮相，不过这都得在过了挑战赛这关再说。
　　角色实力有悬殊，但是孙哲平可丝毫没有因为这一点客气。双方相遇，立即抢先出手，再睡一夏挥舞手中重剑，以崩山击起手发动了攻击。
　　拳法家因为攻击距离方面的劣势，在抢攻上往往落得后手，但这并不意味着他们就将陷入被动。申建的应对极其强硬，直接给角色开了一个钢筋铁骨，迎着再睡一夏的崩山击就挥舞着拳头冲了上去。
　　孙哲平吗？名声在外，但并不代表申建就会怕。都是职业选手，就算是大神，也不是强得突破天际。这要见个大神就害怕手软，还怎么打比赛？新成主力的孙哲平，这一年还真没什么机会表现自己。在和兴欣的对决中能遇上孙哲平这样一号人物，在他看来正是一个表现的好机会。
　　第一狂剑吗？很好，那我就用比你更凶更狂的方式击败你！
　　申建如此想着，早已操作角色冲上。
　　钢筋铁骨，提升角色物理防御，但更重要的是将让角色进入霸体状态。
　　霸体状态免疫除抓取类以外的所有效果攻击。如此一来，虽然是迎着对手的斩击，但这丝毫不影响拳法家的举动，无非就是挨了这一击损失点生命，但是自己的攻击却能照常进行。申建面对攻击不避不让，直接开钢筋铁骨冲上，正体现了此时他准备强硬的想法。
　　谁想孙哲平的应对极快，已经飞跳起身的崩山击空中取消，再睡一夏跟着简单地扬起了一剑，看起来像是一记上挑，只是这记上挑中却夹带着魔法波动，似乎连空气都要被扯出一个裂缝出来一般。
　　这是魔剑士的低阶技能裂波斩，利用法术结界封锁目标而后旋转斩杀。剑士四大职业系通常都会至少学个一阶，要的就是它对于霸体状态同样有效的结界斩杀。
　　申建看得清楚，心生无奈，只能选择暂退。结果孙哲平得理不让，再睡一下挑空落地后，张手就朝申建的格斗家抓去，却是属于狂剑士的一个抓取技能：噬魂血手。
　　拳法家后跳，申建再次选择退让。
　　这次再睡一夏没紧赶着上来了，一记拔刀斩出手。
　　申建的格斗家还在钢筋铁骨的状态下，倒是不会被这一击斩退，身体上前直接撞碎剑光，拳头再度挥起。
　　结果就见再睡一夏剑端胸前，又来了一个剑客的连突刺。突突两剑全扎到格斗家身上。开了钢筋铁骨的拳法家确实不受攻击效果影响，但这剑顶到胸前了，还能往前走，人不就得穿到剑上了？虽然是游戏，也不能太不科学，所以这两个连突刺，就好像拿了根棍顶住了人似的，让申建的拳法家的来势又缓了那么一缓。
　　申建不肯罢休，开了钢筋铁骨，生命受点损伤没什么，但要没乘机抢到攻击机会那才是失误。被捅了两下的拳法家依旧顽强地朝前冲着，于是这次终于轮到孙哲平的再睡一夏后退了。身子不转，只是接连两个后跳。
　　“哪跑！”申建心下叫着，操作更快，格斗家一记冲拳，带冲刺带出拳就冲上去了。
　　谁想两个后跳的再睡一夏，双手拖剑挂在身后，看格斗家冲过来，重剑甩出，当头斩下。
　　破魔斩！
　　破魔斩除了相当出众的伤害以外，更可削弱目标的防御力。满阶技能，一剑下去能将目标的防御力削弱30%长达8秒。
　　这些都是开了钢筋铁骨不能免疫的，而且这技能的伤害就是开了钢筋铁骨也挺让人心疼。此时眼见也拿不到十分趁手的攻击机会，这记破魔斩让申建不由地一阵迟疑，最终，闪身避让了。
　　打到这份上，不说叶修这种眼光了，就是解说潘林和李艺博，也清晰分析出了申建的犹豫。这家伙一心想打得坚决强硬，但显然这根本不是他的本来风格，于是和孙哲平这种真强硬的选手一对碰，各种退让，钢筋铁骨开了到底是想干啥也没让人瞧出来，就这么最终把技能效果给浪费了。
　　钢筋铁骨浪费，那可是极大的失误。因为格斗家一开这技能，就会忽视防御，直接身受大量攻击。这种情况你要不抢出个彪悍的机会打得对手也吐上三升血，开这技能还有什么意义？申建这样的，非但没有意义，简直就是卖血去了。不，连卖血都不是。卖血是卖，那就是要有得赚的，申建这样的，纯属送血。
　　开场糟糕的申建被潘林和李艺博两个分析了个透彻，从这种侧面上看，倒也显出申建距离一线大神还是有点差距的，能被潘林和李艺博如鱼得水般地解说。之前叶修在场上的时候，两位可是一路掉坑，一看就是打魂斗罗没有三十条命就连一关都过不了的水准。
　　钢筋铁骨没抢到任何机会，反倒是送出了一堆血。申建也知自己这开局打得够烂，顿时心神不宁起来。孙哲平那是会给对手喘息机会的人吗？攻势一波高过一波，一把重剑挥舞得好似风车一般，杀得完全疯狂起来。
　　两位解说，这时除了“不愧是曾经的第一狂剑”、“果然是第一狂剑”、“看这就是第一狂剑的实力”以外几乎没啥词了，没办法，孙哲平表现出的水平，也让两人不敢胡乱点评了，今天坑掉得已经太多，再掉下去三十条命都要用尽了。
　　嘉世选手席上的陶轩，神情那叫一个阴郁。
　　申建临上场时那坚决表态，让他心里一度踏实了不少。他虽然下了必杀令，但是，比赛总有胜负，这种道理陶轩不至于不懂。必杀令就是一种决心，一种姿态，给选手压力，也是给选手动力。比赛最终无论胜负，陶轩都不会拿下过必杀令来说事。
　　更何况孙哲平的水平他也是很清楚的，这一场，就算申建拿不下来他也不会多说什么，但是，此时场面竟然如此难看，申建一副色厉内荏的模样，看得陶轩着实来气，这样打，还不如上场就道GG来得好看呢！
　　可惜单人赛也没人能下什么指示，申建就这么战战兢兢地继续战斗着。用更凶更狂的方式击败孙哲平？这个企图申建早忘了，此时心惊胆战的他甚至忘了争胜，他在思考着如何活下去这种末世级别的深刻问题。
　　没有任何转折，没给人任何期待，申建就这么输了。他的表现可以说连唐柔、莫凡都不如。他们二人虽然也没能杀伤肖时钦的生灵灭多少生命，但至少他们在场上都留有属于他们的精彩瞬间，他们用他们的努力，清晰地表达出了他们的企图心。
　　申建？刚上场时倒也挺有企图心的，但是被孙哲平的再睡一夏两剑就给劈碎，这点心思未免也太脆弱了。
　　“申建明显还没有准备好。”潘林说。
　　“是的，可能一直以为孙翔会结束比赛，没觉得自己会有出场的机会。”李指导表示认同。
　　“更没想到会对上孙哲平这样的强手。”
　　“和孙哲平去硬碰硬，这个选择也有点不明智。”
　　“是的，放眼荣耀中能以这样的方式和孙哲平战斗的拳法家，大概只有韩文清。”
　　“孙哲平即使退役多年，也不应该这样被人小瞧啊！”
　　“是啊！”
　　“太大意了。”
　　在两位解说的一片唏嘘中，本场比赛结束。
　　胜者，兴欣战队，孙哲平，再睡一夏。
　　第一千零二十七章 挟持比赛
　　申建呆呆地走下了比赛台，现场的嘉世粉丝，第一次因为对己队的不满报以了嘘声。在这之前，肖时钦的一挑三自不必说，嘘声全是送给兴欣的。这之后的，邱非和孙翔连输了两场，现场观众却也没有这么大的反应。一来那两场比赛邱非和孙翔的表现并不糟糕，粉丝可不是只看结果，他们通常也会非常计较过程。
　　而申建这一场的表现，从过程到结果显然都令众人非常不满意，只是相比起送给兴欣方面的嘘声，对自家人嘉世粉丝总算还是客气了许多。在嘘声中，也有一些掌声算是给自家选手以鼓励。
　　申建耷拉着脑袋回到了选手席，陶轩拍了拍他，鼓励安慰了几句后就让他到一旁休息去了。陶轩毕竟也是职业战队老资格的老板了，自然不会做出像诛仙老板萧杰那样幼稚的发泄。
　　嘉世最后一位选手即将出战，所有人都伸长了脖子等待着这一人选，陶轩似有意似无意地朝兴欣这边看了一眼，而后，嘉世的选手席上，苏沐橙站起了身子。
　　果然吗……
　　陈果心中暗道。
　　这是一个大家有意无意都没有去提的悬念。苏沐橙，会不会在今天的比赛中代表嘉世出战呢？而现在，真相终于揭晓。
　　苏沐橙看了兴欣这边一眼，目光中没有流露出太多的东西，转身就朝着比赛席方面走去了。倒是陶轩，这个时候也忽然转头朝兴欣这边瞟了一眼，不，准确地说，是瞟了叶修一眼，眼神中流露出一种似乎是得意，又好像是戏弄一样的神色。
　　这是什么意思？
　　陈果不解，转头望向叶修，却看到叶修脸上浮现起了她从来没有见过的神情，这大概是，愤怒？
　　是的，愤怒！
　　即便是被退役，被嘉世那样描黑，也向来异常平静的叶修，居然出现了愤怒的神色？为什么，只是因为苏沐橙被派上场？
　　陈果觉得不会是这种原因，陶轩在苏沐橙出场后那个很值得玩味的表情，大概会是叶修愤怒的关键。陈果还在琢磨，却见叶修已经起身，转眼就走到了嘉世的选手席，陶轩的面前。
　　陶轩依然端坐，没有动，略略仰了仰头，看着这位嘉世战队昔日的队长，曾经是他在网游中结识到的好友，那个时候，大家兄弟相称，在游戏里也算是生死与共过。再然后，他出资搭起了这支战队，兄弟被他拉来当起了队长。渐渐的，兄弟的称呼不再有，时至今日，双方却已经成了对手。
　　“什么意思？”叶修已经收起了他的愤怒，望着陶轩，一如既往地平静。
　　“希望她能有好的表现。”陶轩面带微笑，答非所问地说了一句。
　　“原来如此。”叶修却好像已经得到了他想要的答案，转身回到了自己位置。
　　陈果很想问，但是……却不敢。叶修没有再像之前那样流露出愤怒，但是，脸色却有些阴沉，这同样是陈果从来没有在他脸上找到过的神情。
　　“冷静。”这时，魏琛冷不丁地说了一句。
　　“嗯。”叶修点了点头，没有吐槽，没有质疑，只是点头，这说明，此时的他，确实非常的不冷静。
　　叶修不冷静？
　　陈果觉得一定有大事发生了，可是，是什么呢？陈果望向魏琛，她知道魏琛应该是察觉到了。她用眼神告诉魏琛，要么死，要么过来解释一下。
　　“咳……”魏琛被眼神攻击到了，咳嗽了一声，凑了过来。
　　“知道为什么苏沐橙会最后一个出场吗？”魏琛说。
　　果然和苏沐橙有关……陈果心下暗道，但是，这出场，有什么特别的理由吗？
　　“嘉世对苏沐橙，是心存猜忌的，但是这个又不好公然表露，毕竟苏沐橙是很受欢迎的，你看现场的反应。”魏琛说着。
　　是的，现场此时早已经是欢呼一片。申建刚刚那么难堪的表现，也没有抹杀嘉世粉为苏沐橙欢呼的热情。只是出场，现场就已经掀起一个小高潮。
　　“所以，她就被派到了第五个出场。”魏琛说。
　　“为什么？”陈果还完全没明白。
　　“一来，这是对粉丝有个交代，以嘉世擂台赛的顺位安排来看，他们的既定计划是三个人解决战斗，所以说，排在最后的苏沐橙，出场机会在他们看来很小。但是至少她也出现在出场阵容里了，这显得他们并无猜忌，至于放到最后，可以解释成是确保万一，这是完全说得通的。”魏琛说。
　　“嗯。”陈果点点头，表示明白。
　　“可是一旦到了眼下这个局面，苏沐橙不得不出场，那会怎样呢？她肩负着嘉世整个擂台赛的胜负，一举一动都会在这样的高度关注下放大。如果她真存了放水的心思，我是说如果！！！”魏琛说到“放水”时看到陈果色变，连忙强调了一下，“那在这种情势下，一旦被人看出，结果大概就是……身败名裂。”
　　“我靠！”陈果顿时就怒了，杀死人的目光很猛烈地朝嘉世那边投射过去，只是很遗憾这时并没有人朝这边张望。
　　“这只是如果，当然我和你一样是相信苏沐橙的职业道德的，但是，在这样的一场敏感比赛里，即便她并没有放水，而只是正常地输掉比赛，恐怕也会引人猜忌。比赛这种事，真要先入为主地去抠细节的话，一些操作没有到位的地方，都可以被硬说成是放水……所以说，这场比赛，对于苏沐橙而言，只能赢，不能输，只要输了，对她就会有很多不利的影响。”魏琛总算是彻头彻尾地解释清楚了，说完以后就全神戒备，以防他们这位豪迈的老板娘直接掀桌暴走杀人。
　　让他没想到的是，等他全讲清楚后，陈果并没有如他想象的有那么过激的反应。她望着苏沐橙走上场的背影，流露出的神情全是难过。
　　一场苏沐橙想必完全不想胜出的比赛，但是，却又是她不得不胜出的比赛。此时的她会是怎样一种矛盾的心情？
　　陈果不知道苏沐橙有没有察觉到嘉世方面的用心，她在听魏琛说完以后，觉得这道理似乎并不复杂，挺简单。不过即便如此，叶修、魏琛他们能意识到，也多亏了陶轩那露骨的神情，不然这两位再无下限，也未必会想到这么多。
　　如此看来，身处嘉世阵中的苏沐橙，或许会清淅地体会到这种卑鄙的心思。她会怎么做，会用什么行动来反抗吗？
　　一上场就直接打GG退出比赛闪人？以这种最不顾一切的方式来面对嘉世的胁迫？这样做虽然陈果会觉得很爽，但从结果上来说，她最担心苏沐橙会这样做。因为这样做的后果，正如魏琛所说，身败名裂。无论出于何种原因，一名职业选手，都不会被允许这样没有职业操守，嘉世就是算准了这一点，才敢这样挟持苏沐橙去比赛。
　　此时的陈果，已经顾不上去对陶轩表达愤怒了。而她也明白了为什么叶修也能这么快地收拾起愤怒。因为大家所关心的人正在面对着如此艰难的局面，大家为她担心还来不及呢？谁还有注意力将自己的心情分给陶轩哪怕万分之一。
　　她会怎么做？
　　看到苏沐橙走进了比赛席，跟着，角色载入开始，陈果的心都提到嗓子眼了。
　　随后，比赛正式开始，双方角色载入地图，陈果死盯着苏沐橙的角色沐雨橙风，终于松了一口气。
　　至少，苏沐橙没有一上来就GG。
　　双方角色移动，孙哲平的再睡一夏依旧直奔地图中心，苏沐橙的沐雨橙风却采用了战术走位，很快就到了一个李艺博指导口中的“绝佳狙击位置”。
　　拥有24职业最远射程的枪炮师，利用地形，隐藏其中，不断地用远距离攻击和对方消耗周旋，是很常见的一种打法，尤其面对孙哲平这种全攻型选手，这样的周旋可以很好地消磨对方的心情和操作。苏沐橙，应该会在尽可能隐蔽的情况下发动攻击。
　　李指导正如此分析着，结果所有观众就见苏沐橙的沐雨橙风昂首高站墙头，肩扛重炮，丝毫不见隐蔽，在将自己完全暴露在制高点的状态下，对着刚刚进入其攻击射程的再睡一夏就是一炮。
　　李艺博嘴张得极大，身经百战的他，这一次也实在没办法把自己的话圆起来了。因为苏沐橙这脸打得也实在太快了。自己刚说完隐蔽，人家就飒爽英姿地直接站出来开炮了。这架势，比起抢攻对手，更像是在高声呐喊向我开炮。
　　一直没有放弃收听解说的陈果，此时看到苏沐橙的表现和解说的分析如此大相径庭，心下顿时就是咯噔一下。
　　苏沐橙没有直接GG那样极端，但是准备来一场豪迈的放水去打嘉世的脸吗？
　　炮火的轰鸣瞬间掩盖了陈果的心情，重火力的强力压制，让狂傲如孙哲平也无法在这样的情况下正面冲上。
　　在炮火的追逐中再睡一夏闪到一面墙后，正在计划着下一步的路线，一股庞大的冲击力从身后掀来。再睡一夏和那面墙一起被沐雨橙风澎湃的火力给掀翻了。
　　“嘉世……这次又要和孙哲平来一场强硬的对攻吗？”观众席上的微草三人众，倒是以职业的眼光看出利害了。
　　第一千零二十八章 到此为止了
　　苏沐橙的表现，让现场许多喜爱她的嘉世粉丝都忘记了欢呼，因为这样的表现，确实和她一贯的风格大相庭径。
　　叶修在队时，苏沐橙的枪炮师一直是处于一个辅佐策应的角色，和一叶之秋之间的主辅关系非常明显。
　　叶修离队后，接手一叶之秋的孙翔和苏沐橙再无这种默契，沐雨橙风在战队中的定位一度显得有些尴尬。
　　还好苏沐橙及时调整了自己，从以往辅佐策应的角色，转变成了一个主力攻击手。但是即便如此，她的风格却也不是今天这般强硬。
　　事实上，不够强硬，这几乎是普通存在于女选手身上的问题，烟雨战队的当家选手楚云秀就一直被人诟病这一点，甚至成了她标志性的缺点。
　　可是现在，苏沐橙所表现出的强硬，实在让人大跌眼镜。连孙哲平这样的选手都被她压制得无法正面冲击，可想而知此时她的重火力开动得是多么密集。
　　孙哲平的再睡一夏连墙带人一并被掀翻，但沐雨橙风的攻势可没有就此停歇。直至此时解说才终于看出，苏沐橙让沐雨橙风战术走位抢占了这个位置，并不是要隐蔽偷袭，而是为了争取到更开阔的视野，进一步扩大枪炮师的火力覆盖范围，将远距离攻击优势发挥到淋漓尽致。
　　再睡一夏倒在碎墙堆里还没来及爬出来，刺弹炮早已经在空中炸裂，内里的刺射弹雨点般坠下。这技能真要平行弧射，射程并没有这么远，但是此时沐雨橙风居高临下，将这类技能的射程也给拉开了许多。
　　刺射弹钻炸在这一片废墟之上，转眼间就已经炸出一片火海。再睡一夏猛然一个起身，荡开身上的废墟碎屑，乍一看真有点山崩地裂的感觉。
　　但苏沐橙丝毫没有手软，沐雨橙风一记激光炮早已经蓄力完毕，再睡一夏爆起的一瞬，激光轰至，再睡一夏威风的造型保持了连一秒都没有，顿时就被这一记激光炮给推得向后滑了一路，地面都被他的双鞋犁出了两道沟。
　　现场在此时，终于爆发出了轰鸣般的掌声。
　　面对绝对强硬的选手孙哲平，苏沐橙竟然真能以强硬的方式应对，打得对方无还手之力，如此精彩的表现，不给掌声，更待何时？
　　相比之下，之前申建那色厉内茬的表现倒是被衬得更为不堪了，只是此时，哪里还有人会想起他上一场的拙劣表现。也就是解说人员找各种话题的时候将他拿出来略做了一下对比，再然后，也是齐口称赞起苏沐橙今天的强硬表现了。
　　真不简单……
　　就连场上的孙哲平，心下也发出了这样的感慨。比赛，他也输过很多，但是能逼得他这样无法上前的情况，可真是很少很少。这位苏大美女，今天是下定了决心要发一发威啊！说实话，一开始看到是苏沐橙出阵，孙哲平对这场比赛的质量心下也略略疑惑了一下。他现在既然是在帮助兴欣比赛，那么有关嘉世的各种问题当然也不会避讳他。他知道苏沐橙心存纠结。这样一场比赛，一个姑娘家，是不是还能如常地发挥，他心底原本是打着问号的。
　　但是现在，问号已被击碎。苏沐橙都打得他无法上前了，这简直就是超水准的发挥。
　　不过孙哲平虽然知道苏沐橙心情的纠结，却也不会因为这，在比赛上有什么心慈手软，在他看来，这根本就是两回事，无论如何，自己要做的，只是赢得比赛而已，不管对手是谁，有什么处境，有什么心情，站到场上来，除了胜负，没有其他。
　　强攻不过，战术走位？
　　不，这从来不是孙哲平的风格，许多年前不是，现在也不会是。或许有很多人都在暗暗看着，看这伤退多年复出的孙哲平，是不是已经失去了昔日的雄风。孙哲平就是要让这些人知道，哪怕自己有手伤，哪怕自己每次只能经历几分钟的高水平战斗，但是就在这区区几分钟里，他不会退缩，不会回避，他将继续秉承他一贯的方式。因为这就是他的风格，这才是孙哲平，第一狂剑的风采，不会因为任何事而褪色。只能表现几分钟，那么就让人们看到这几分钟的精彩。
　　再睡一夏，猛然向前冲去。苏沐橙看得清楚，立时一个反坦克炮，三发炮弹接踵而至。再睡一夏举起重剑，旋风斩！
　　剑刃朝飞来的炮弹切斩去，爆炸的火光被剑刃劈作两半，纷纷扬扬从他身旁飞落。一颗，又一颗，接连三颗，都被孙哲平以这样绝对强硬的方式给劈斩了。再睡一夏，继续大步朝前挺进着。
　　所有人都惊呆了。如此密集的火力压制，居然还要突进，如此蛮不讲理的作风，简直就是胡来。
　　换是任何一个人，这种行径，恐怕都会被人视作是找死。但是，孙哲平和他的再睡一夏，一步一步向前，敲打着每个人的内心，没人想到找死，他们所看到的，是一位职业选手，和他的角色，以不屈的意志，顽强地向前，一步一步，永不停歇，或许他会死在路上，但是，永远别想看到他做出丝毫妥协。
　　“这家伙！！”兴欣的诸位，此时也纷纷动容了。
　　放水？
　　对这场比赛存有这种念头的人，真该拉出赛场枪毙一百遍。
　　这是一场倾尽全力的对决，没有放水，没有退让。场上所包含的，是属于两个选手各自的荣耀，场外的一切，此时都和他们毫无关系。
　　胜利！只有这个，才是他们所追求的东西。
　　所有人都被感染了，他们忘记了一切，所关心的只是眼前这一场对决的胜负。而这一场胜负所会产生的诸多后果，这时根本没有人去多想。
　　谁会胜？谁会败？
　　所有人眼睛眨也不眨地盯着两个角色，再睡一夏，一个听起来十分慵懒的角色名，谁也不知道孙哲平是出于什么心理起了这么一个名字，和他的风格实在是半分也不搭。而现在，扛着这慵懒的角色名，再睡一夏，赫然像是走完了万里长征一般。他，终于冲到了沐雨橙风近前，终于可以将他攻击的獠牙狠狠地扎向这个给他这一路设置了各种千险万阻的对手了。
　　结果就在这个时候，沐雨橙风退了……
　　孙哲平一击落空，一怔，随即却不自然地笑了出来。
　　他只顾向前冲，他忘了，他忘了苏沐橙并不是孙哲平。这种情况，孙哲平会留下来，和对手接着进行凶狠的碰撞。但是苏沐橙呢，她暂时性地后退了。一种孙哲平永远不会做出的选择，但是，却是极聪明的选择。
　　要输了……
　　孙哲平心下清楚，因为对手比他打得更聪明，而他或许一直以来都只是在胡来吧！
　　只是很可惜，自己现在来这样胡来的机会都不会太有，真的有些怀念以前，可以在场上尽情胡来的日子啊！
　　沐雨橙风退开，转瞬落下的卫星射线中，再睡一夏终于走尽了最后一丝生命，倒下去了，带着孙哲平深深的遗憾，不只是对这一场比赛，而是对自己整个荣耀生涯的遗憾。只能几分钟的比赛，他还是那个孙哲平，但是，这么短的时间，真的一点也不满足啊……
　　擂台赛最终局终于结束，苏沐橙胜出，嘉世最终赢得了一个人头分。
　　孙哲平先一步走出了比赛席，现场一片寂静，但是渐渐的，不知从哪个角落，忽然响起了掌声，跟着，蔓延到全场。
　　一直以来，只会受到嘘声和谩骂的兴欣战队，竟然得到了掌声？
　　当然不是。
　　这一刻，掌声是送给孙哲平的，虽然他输了，可是从这一场比赛中，所有人都领略到了他不屈的抗争。这样的选手，为什么偏偏要患上对职业选手而言致命的手伤？这种遗憾，没有人能解释什么，观众们唯有送上掌声，给予这位选手尊敬和祝福。
　　再然后，掌声就该献给为他们赢取到胜利的苏沐橙了，观众们等待着苏沐橙从比赛席中走出，结果，却发现沐雨橙风在胜利之后，并没有立即退出战斗，此时还站在比赛场上。
　　“和嘉世的缘分，到此为止了。”
　　尚未关闭的比赛频道，突然跳上了这么一句话，所有人还没反应过来，沐雨橙风退出了比赛，从场上消失，苏沐橙跟着已经走出了比赛席。
　　那句莫名出现的话语，让观众一时间掌声都拍得有些模糊不清了。随后，在全场观众的注视下，苏沐橙走下比赛台，走向选手席。而后，从嘉世选手席前径直穿过，一步未停，最后，赫然是坐进了兴欣战队的选手席。
　　全场一片哗然，掀起的噪音分贝让人们已经无法从中分辨出任何声音。然而苏沐橙完全没有在乎，此时的她，是这一年半以来心里最平静的时刻，再没有任何纠结，也没有任何包袱，一切都仿佛回到了最初，跟着哥哥还有叶修，在网游里四处讨生活。辛苦，却很满足。
　　苏沐橙有点想哭，连忙把头朝身边那人身上藏了去。
　　“接下来就交给我吧！”那人说着。
　　“好……”苏沐橙答应着，其实她，始终只想这样依附在一旁就好啊……
　　第一千零二十九章 出阵选手
　　现场的躁动久久不能平静。叶修和苏沐橙的私交有多深？由于叶修的一贯低调，粉丝们了解到的并不深。所以对于此时苏沐橙公然在比赛尚未结束时就公然和嘉世决裂了，投身兴欣阵营的举动感到震惊不已。
　　这到底是为什么？
　　现场一片喧闹，可是没有人能给他们答案。就是转播中的潘林和李艺博，也都被这大胆的举动惊得目瞪口呆，半晌也说不出话来。
　　“苏沐橙的举动……苏沐橙的举动……”率先回过神来的潘林，想就此疯狂的举动解说两句，可是话来回到嘴里转，却找不到合适的描述，这种情况，从来没有见识过啊，再经验丰富的解说面对此情此景也没有任何过来人的经验。
　　“联盟中是否有相关规定呢？”潘林话在嘴里搅合了半天后突然冒出这么一句。
　　“你是指什么？”李艺博问。
　　“就是……就是……”潘林想说“不允许选手坐到别队选手席”的规定，可是转念又一想，苏沐橙这样公然翻脸投奔对手的确实没有过，但你要说比赛中坐到别队选手席上去的，却不能说没有。有时候双方选手场下关系融洽，凑过去寒暄个几句，也是偶有发生的事。只不过这个举动多少还是有些敏感，所以通常都是发生在一些特定的前提下。
　　但今天的苏沐橙绝非此例，她做出的真就是大家所担心的那种会惹来的“敏感”，她是把“敏感”直接真实真切地展示了出来。
　　这行径，到底该怎么说啊？潘林解说时的一张快嘴此时怎么也描述不出来了，倒是一旁的李艺博，绞尽脑汁后，总算挤出几句话：“不管怎么说，苏沐橙的行为有些不恰当，不管是出于何种原因，这种举动恐怕都会深深地伤害到自己的队友以及粉丝。无论和嘉世战队方面有任何不愉快，也不应该用这样的方式来解决。”
　　李艺博说的显然还是空话套话，能做出这样的举动，还说和战队关系一片融洽那谁会信？苏沐橙和嘉世绝对有矛盾，而且非同小可，这一点，都不用他们两位分析，所有观众都能想到，此时他们就是在疑惑，这到底是何种矛盾，闹得苏沐橙竟然会在比赛中就公然跳入对手阵营。
　　是和叶修有关吗？
　　许多人都在这样想着。毕竟兴欣战队中，和苏沐橙大有关联的也就是叶修了。
　　众说纷纭。
　　玩家观众们在议论着，记者媒体们也在调动自己的资料和脑瓜来拼命分析这一事的由头。但是现场的比赛却不会因此停顿。擂台赛后将要进行的是团队赛，这期间的休息时间略长，工作人员正在紧张有序地准备着比赛席。团队赛出战六人，可是和擂台赛五人并不一样，所以比赛席内的设备是要在上轮赛事结束后做一些更换的。
　　参赛双方的选手，在这休息时间也可以略略自由活动一下，上个厕所什么的。不过此时两队选手都没有离开。嘉世这边，陶轩的脸色已经青得发紫了，他完全没有意料到苏沐橙居然可以这么做。
　　这种决裂的方式实在太激烈了，激烈到前无古人，媒体一定会大感兴趣进行深度挖掘。这一挖，可能会挖出很多问题，而这些可都是陶轩一直在粉饰的，现在因为这一根激烈的导火索，很有可能炸到公众面前，这让陶轩如何还能平静得了？至于苏沐橙投奔了兴欣，这其实反倒不是他关心的问题，因为这是他早就知道会发生的事。从苏沐橙坚定地拒绝了所有续约游说时，他就已经知道了，对于苏沐橙和叶修的关系，他还是比较清楚的。在准备放弃叶修的时候，事实上他就已经做好了放弃苏沐橙的心理准备，现在的离开对他而言，并不意外，意外的只是这种方式。
　　可眼下陶轩都没法细想怎么处理这问题了。苏沐橙的举动，对嘉世战队的选手们多多少少都造成了一些影响，而他们接下来可还有团队赛要打，军心在此时可千万不能动摇。
　　陶轩忙着安定军心，兴欣这边却是其乐融融。就看这两队氛围的话，恐怕不会有人相信刚刚结束的擂台赛事实上是嘉世赢得了一个人头分。看这模样，好像嘉世战队是在大比分落后似的。
　　比赛休息有多久，现场就喧闹了有多久，大家关心的始终就是苏沐橙的问题，接下来的团队赛几乎都要被遗忘了。就在所有人依旧不得其法的时候，现场的广播，开始宣布团队赛即将开始。
　　嘉世方面，由陶轩亲自出面整顿了一番军心后，目前状况稳定。作为同队友，他们事实上也都知道苏沐橙这赛季结束后就要走人了。所以对于苏沐橙的举动，他们也和陶轩类似，主要是惊讶于这种做法。
　　“团队赛，不要给他们任何机会，加油小伙子们！”陶轩拍拍手鼓励着，心底里的其他担忧，此时都被他很好地掩饰着。不管怎么说，眼下比赛胜出为大。
　　“好了，我们走！”孙翔，在擂台赛中输给了叶修的孙翔，此时看起来已经重新调整好。作为队长，走在最前，率领着嘉世战队团队赛的选手走向了比赛席。
　　孙翔、肖时钦、邱非、申建、张家兴，第六人，王泽。
　　出场阵容都是赛前就定好上交，所以不可能是此时临时更改。由此就可以很清楚地看到，苏沐橙，作为嘉世阵中的第三号全明星选手，却没有被列入团队赛出场名单。由此可以看出陶轩对苏沐橙有着很深的怀疑。团队赛他没有挟持苏沐橙的手段，索性就把她踢到一边去了。
　　“准备好了吗？”兴欣这边，叶修说着，只是他的话，不是面向全队，却只是面向某一个人。
　　“好了。”选手席中的一人点了点头，跟着，站起了身。而这时，现场对双方出场选手的介绍，正好轮到嘉世。
　　伍晨，枪炮师，晓枪。
　　当现场抑扬顿挫地回荡起这一介绍的时候，嘉世战队朝前行前的步伐整个都停顿了一下。
　　不只是他们，现场的观众，听到这个名字的时候，也是一怔。
　　无论嘉世还是兴欣，对于一路追看比赛的观众而言都是耳熟能详了。但是伍晨……这个人确实是兴欣战队报名名单上的一员无疑，但是在线下赛里，他根本就没有过任何一次出场纪录，而到了决赛，最关键的时候，竟然就要登场了？
　　现场听不到掌声。
　　一个从未登场过的选手，也不是在曾经给过大家无限期待的选手，他的出场，带给人们的只有莫名，而不是万众瞩目的期待。就连转播解说里，潘林和李艺博也在疯狂吐槽兴欣这一出阵。他们可算是从对苏沐橙的问题无所适从中释放出来了，伍晨这一安排被他们各种分析，最后总结出来的大多是不看好。
　　“面对嘉世兴欣太困难了，所以想出奇兵，但是这么一个没有经历过比赛磨合的选手，就这样出现在决赛场上，还是太冒失了。过犹不及呀！”李艺博如是分析着。
　　与此同时，双方选手已经各自走向了比赛席。
　　兴欣战队，出战队的选手是，叶修、唐柔、包子、乔一帆、安文逸，以及伍晨。
　　魏琛和孙哲平两位老将都并没有在团队赛再上阵。孙哲平是因为有手伤，不可能打太多比赛。而魏琛，年纪过大这一无法绕过的事实，让他精力确实有限。平时在网游这一点并不明显，通宵刷怪什么的他也和年轻人一样精神抖擞，但是高水平的激烈赛事，他的精神却明显要比任何人都下滑得快。线下赛一路杀来，兴欣也打过好几场硬仗，劳苦功高的魏琛，越到后期越觉得体力不支。
　　擂台赛的原本安排，魏琛将有可能面对孙翔，如此硬仗，会给魏琛造成多大的损耗无法预料，所以在这最终决赛的安排中，擂台赛有上场的魏琛，就没有再被列入团队赛。最终的事实魏琛虽没有对上孙翔，但全明星级别的肖时钦依旧是一个极难缠的对手，这种考虑损耗的安排，到底还是派上了用场。
　　除此兴欣完全没有露面的就是罗辑了，水平确实略逊，在这最关键的一战中，当然不可能还让他上去锻炼。
　　最大的意外，就是伍晨。
　　经过这么一番分析，伍晨的出阵，又好像不是什么奇兵，而根本是兴欣的无奈之举。
　　伍晨默默地走在兴欣的队伍中，对于此时他引发的各种热议丝毫不知。作为在挑战赛中沉沦过数个年头的无极战队的选手，伍晨已经很久没受到过这种关注，甚至是在职业圈中，他也没有受到过这样的重视。
　　他，在诸多的职业选手中，水平并不拔尖。
　　但是他也一样有理想，一样在为此不懈地追求着。这一战，说实话，伍晨准备了很久，甚至太久，他一直期待着能帮无极战队迈过这一关口，重返联盟。现在无极战队已经不存在了，而他心存的那个理想，却还没有完全熄灭。
　　通过挑战赛，回到联盟！
　　第一千零三十章 幼稚骚扰？
　　两队选手已经齐齐登上了比赛台。
　　团队赛是重头戏，这一场对决的胜负，将彻底决定两队的生死。生是天堂，死是一年的地狱。而对于嘉世战队来说，这将是更深的地狱。连续两年在挑战赛里沉沦？恐怕连嘉世自己都不好意思再以豪门自居。孙翔、肖时钦，这些全明星级别的顶尖选手，牺牲了一年时光，看好的就是嘉世的未来。可当未来是又一年的挑战赛时，他们还会不会再多一年的耐心，那可就难说了。
　　一定要赢！
　　这样的信念，不用陶轩去提醒，他们也一定会有。未来是他们所看好的，但也是需要他们亲手去把握和创造的。
　　而兴欣战队呢？完全成军不过一年，对于外界而言，他们走到哪一步都像是极限，而现在，他们走到了挑战赛的最后一步，这就已经很让人意外了。战胜嘉世？这在很多眼中都是不可思议的事，哪怕是希望发生这种事的人，心也不得不这样以为。
　　强弱相当悬殊。
　　清楚这一点的人很多，甚至包括兴欣。
　　但是比赛之所以有趣，就是因为不到比赛结束，谁也不敢百分百地认定谁输谁赢。如果纸面的强弱就可以决定胜负的话，那还用打吗？
　　胜利，永远是真刀真枪打出来的，而不是比较出来的。
　　两队选手共计十二人，此时已经分别进入了各自的比赛席。团队赛用图正在场地中渐渐投影成形，电子屏上，显示着十二人角色的载入进度，并滚轴播放着每一个角色的资料介绍。
　　伍晨线下赛没有出赛过，角色的曝光度自然极低。此时猛然出现在出场名单中，观众对于他的角色顿时充满了好奇。翘首以盼地好容易看到伍晨的角色晓枪，所有人却是大失所望。
　　晓枪，原本也是无极战队相当重要的一个角色，但在无极战队解散大甩卖后，身上比较有价值的装备都已经被兜售出去。而兴欣在强化角色装备的过程中，对于枪炮师职业并没有银装方面的补强，也就是有一些75级的橙装可供其挑选。
　　最终伍晨也总算是为晓枪凑齐了一身75级橙装，这在网游中会显得彪悍无比，可是在职业赛场，尤其是嘉世这种豪门战队面前，一身橙装，属性一目了然的角色实在有些不够看。只看这个角色，伍晨实在不像是兴欣要拿来对付嘉世战队的秘密武器。
　　随着两队角色全部载入完毕，现场打出了两方最终的出赛阵容。
　　嘉世战队，由王泽担任第六人，其他五人首发。
　　兴欣战队，则是包子第六人，其他五人首发。
　　居然是首发吗？
　　观众再次议论纷纷。看过伍晨的角色后，大家都更愿意相信他的出场只是兴欣的无奈之举，所以当看到他居然还在首发阵容时，又是一次不大不小的意外。
　　这时，随着系统的倒计时结束，团队赛，正式开打。
　　地图枫林古道。
　　作为挑战赛线下赛最重要一场比赛的指定用图，枫林古道依旧是综合性很强的一副地图，只是这一次终于将战场从城镇搬到了野外。幽长的古道，穿越地图的两角，古道两旁满是枫树，鲜红的枫叶随风沙沙响动，这自然就是这一图名字的由来。但一张图总不可能只是由一条古道构成，古道两旁，枫树的背后，有山坡有河流有泥坑有乱石岗。这些不同的地理特点一下子全部囊括在一个区域中是不是合适，这在竞技用图中是不讲究的。竞技用图讲究的只是让战场更加多元化，尤其是这种指定用图，绝不能偏袒到了某一风格，这样会让正好适应这一风格的战队好似拿到了主场地图一般。
　　比赛开始。
　　双方角色各自刷新在了古道的两个尽头。这刷新点是默认的第六人更换区，除此这张图还有四个换人区，均匀分布在古道两侧。
　　嘉世战队，五名角色一进图便开始前进，娴熟地结阵走位，看得出他们对于这张图早已训练有素。
　　邱非的战斗格式头前开路，肖时钦的生灵灭游走在他身遭，距离并不固定。张家兴的牧师织影，在这两个角色的掩护下跟在之后。织影也是联盟中赫赫有名的一个牧师角色。豪门嘉世，本就不会有任何一个弱者。
　　擂台赛里表现糟糕的申建，此时也不敢再出什么纰漏。拳法家角色连进寸步不移地跟在织影左近，似在贴身保护。
　　再这些之后，才是嘉世战队真正的王牌角色，一叶之秋。好似压阵的大将军一般居在队伍之末。
　　看似杂乱的布阵，但每个人分布明确，沿着古道一路前进，嘉世一直保持着这样的阵型，相对较灵活自由一些的，看起来就是肖时钦本人的角色。
　　反观兴欣这边，比赛开始后倒没有表现出嘉世这样完整默契的纪律性。不过行动总算还是整齐划一，所有角色齐齐转左便走，显然并不准备和嘉世进行直接碰撞。
　　“双方到底会有怎样的表现呢？”解说潘林这时已经急不可耐了，从赛前到比赛正式开打，第四次说出了这句话。
　　“兴欣采用了战术走位，这一点应该说并不意外。双方存在明显的实力差，他们必须灵活使用战术，才有可能在这一场比赛中争取到胜机。”李艺博说。
　　“不过嘉世阵中同样有一位战术大师，而且看起来今天状态极佳，兴欣的战术是否能够奏效呢？”潘林说。
　　“让我们先看兴欣的布置吧！”李艺博说道。
　　兴欣战队五名角色绕入古道左侧，方向感十分鲜明，显然也是研究地图后做出的战术举动。不过嘉世战队的脚步已在此时停下。研究过地图的人，对于如果不采用战术走位，直接碰撞的话会在哪里出现在视野内相当清楚。嘉世此时的位置，视野内未见任何目标，自然已经极清楚兴欣是不会和他们打硬攻。
　　这一点对于嘉世而言当然也不意外。队伍立即调转方向，朝古道一旁钻去。解说潘林看到顿时大为兴奋，因为嘉世选择的方向和兴欣保持了一致，双方将有机会在地图的西北区域一带相遇。
　　导播也迅速切转这一部门地形的画面，各种给特写，战斗还没触发，先让大家熟悉一下地形再说。
　　现场观众此时更是紧张。缩放的全息投影上，双方角色都是丁点大的小人，此时各自奔向自己的目标，嘉世战队五角色依然保持着阵形，兴欣的五人看起来却还是那么散乱。随着双方距离接近，全息投影的缩放也越来越大，场景，角色，都变得越来越真实清晰。
　　快了！
　　就在所有人心中如此念叨了一句的时候，就听轰一声响，兴欣这边，最令人意外的出场选手伍晨，打响了本场比赛的第一击。
　　晓枪一炮轰出，但是看起来毫无目的性，随意飞出的炮弹在地上炸开了，这一炮，看起来真像是操作失误走了火一般。
　　但嘉世战队却做出了明显的调整，双方的距离，已经到了可以听到这一炮响动的地步。
　　“方向分辨得非常清晰！”潘林看着嘉世战队的调整，叫道。只是听到声音，嘉世战队调整后就有了明确的冲向，正是朝着兴欣战队所在的位置。
　　“兴欣是准备打一波埋伏吗？”李艺博看着兴欣的举动，却不敢轻下结论。五对五的比赛，伏击的威力并不如想象中那么大。主要作用就是出其不意地抢得先机。但是在实力悬殊的对决中，只是一次攻击中的主动权，并不足以让他们赢得比赛。嘉世完全有能力后发制人，抢回主动权。
　　“好像……并不是……”潘林说着。
　　兴欣的角色并没有散开选择位置隐蔽，而是立即选择了退却。最终嘉世扑了个空，但是从声音的分辨上让他们清楚兴欣之前确实是出现在过这里，快到这区域时，他们就开始提防着兴欣的埋伏。那小心翼翼的举动，看在观众眼里多少有点可笑，嘉世粉丝只恨无法提醒自家选手对方已经转移了。
　　嘉世很快也做出对手已经转移的判断。队伍的阵型在此时也做出了一些变化，呈张开伸展状，无疑是为了增大观察搜索面积。结果这时候，忽然又是一声炮响，伍晨的晓枪再次莫名其妙来了一炮。
　　嘉世再次听声赶来，结果兴欣又一次转移让他们扑空，嘉世过来时阵型再度回缩，小心提防的模样，让现场观众们面面相觑。
　　如果就是希望这样反复来消磨嘉世的精神，兴欣的所谓战术，未免也太幼稚了一点吧？这种骚扰，只要不加理会，又能会有什么杀伤？
　　结果这时伍晨的晓枪执着地开了第三炮，嘉世战队看起来还有耐心，又一次追来。而兴欣战队在这一次终于有了一点变化，队伍一分为二，伍晨的晓枪，赫然脱队开始单飞了。
　　第一千零三十一章 什么样的对手！
　　现场略起了一点骚动，兴欣的战术总算是生出点变化了，可是只是这样，还是让人有些看不出眉目。可怜的潘林和李艺博，看到这一变化时，依旧谨言慎行，因为此时场上能挖坑让他们掉下去的选手实在太多了。尤其兴欣这边，战术肯定是叶修部署，两人实在不敢随便猜测意图。所以之前那种“幼稚的骚扰”，两人可是咬紧牙关一句点评都没有。
　　伍晨的晓枪和其他四名队友的角色分头行事。嘉世赶到当地时，自然又是第三次扑了个空。一再的折腾，看起来并没有让嘉世的选手失去耐心，他们依旧小心地搜索了这一区域，遗憾的是依然没有什么发现。
　　兴欣这样做的意图到底是什么？
　　观众可以等着答案揭晓，可嘉世不能，他们必须要猜，要想，要有所准备，真等答案出来的那一瞬间，万一是一个他们无法招架的答案那该怎么办？
　　第四次炮声响起，嘉世没有再像之前那样立即追上。
　　“稍等。”肖时钦给出了本场比赛的第一条指挥消息。十分微妙的是，指挥，本该是在自己的团队频道里进行，以免被对手看了去。但肖时钦这一条消息，却好像是忘了切换频道一般，就这么公然跳上了公众频道。
　　“呵呵呵呵。”李艺博笑着，正准备就此点评两句。
　　“走！”结果在嘉世战队的团队频道里，肖时钦赫然给出了一个截然相反的指示。
　　李艺博顿时一句话又憋回去了。
　　真是太狡猾了，自己差一点又掉坑。
　　现场观众这时倒是眉开眼笑的，作为嘉世粉丝的观众，肖时钦的指挥，他们觉得机智过人。不过作为嘉世的对手，兴欣这边，看到肖时钦的指挥，都是连连摇头。
　　“玩战术的心真脏啊！”魏琛感慨着。
　　“是啊！”孙哲平点头。
　　结果就在嘉世战队虚张声势完了正准备瞒天过海地朝着声音方向追去的时候，轰，又是一声炮响，却是从和刚才那一声截然相反的方向传来。
　　嘉世战队愣住，所有人愣住。不过观众总算能看到，这一炮，是和晓枪分道扬镳的那伙人放出的，而能打出一声炮响的，只有君莫笑这个散人。
　　千机伞的枪形态事实上并不是手炮，攻击没有这种爆炸的声音，君莫笑是用了一个反坦克炮的技能，但炮弹在单发后就中断了技能，以此制造出了和晓枪手炮惟妙惟肖的声音，可谓是用尽心思。
　　但是，这样做的意义呢？
　　如果仅从表象来看，这简直是和刚才那样一味放空炮引人注意的举动一样幼稚。
　　可是这可是荣耀圈两位战术大师的对话，这样的高端战场上，会出现这种极端幼稚的想法和意图吗？
　　两边各打一炮，那能产生什么结果？
　　无非就是让对手知道你们的队伍分开到两边了。然后呢？然后对对手有什么期望，期望他们分兵来追？还是集中力量追击一处？再然后呢，对手做出判断后，你们如何应对？
　　战术的作用，是给己方带来优势，可是眼下兴欣的行为，让人无法看出在这种情况下他们怎么能争取到优势。队伍分散，这难道不该是隐秘行事的吗？如此公然提示给对方，这是在送给对方优势吧？
　　看不懂，实在是看不懂。
　　潘林和李艺博两个，都是紧皱眉头，苦苦思索，半晌后转头，从对方脸上看到一模一样的茫然神色后，再一起呆呆地转头看回比赛。
　　看不懂，自然说不出。
　　故弄玄虚吗？
　　这是李艺博可以想到的，除“幼稚”这种答案以外，唯一一种可能的解释了。但问题是，故弄玄虚，那也得为了达到某种目的。兴欣此时，就是弄出了玄虚，又能把嘉世怎么样呢？
　　嘉世战队，只是在最初听到两声炮响时，略略迟疑了一下。很快，肖时钦生灵灭就已经坚决地朝着他们原本既定的方向移动出去，其他四名角色随上，继续保持着他们的阵形，完美地移动着。
　　五个人，咬上了伍晨一个。
　　别说他只是一支出局队的选手，哪怕是联盟最顶尖的大神，在这种形势下也是绝对的劣势。
　　叶修到底想干什么呢？
　　所有人都在茫然着。
　　这一次，水平不够的可就不只是潘林和李艺博了，微草职业队的三位选手，这时在观众席上也是莫名其妙，读不出叶修的意图。
　　猜不出，只能看，看比赛的发展给大家答案。
　　嘉世战队的移动飞快，这是角色实力出众带来的好处。角色强的是方方面面，攻防数据只是其中一部分。而作为一支战队，有时一个角色的装备，并不只是一味地补强自己，而是会和其他角色的装备在一起产生化学作用。
　　就拿眼下移动速度来说，每个角色都会有自己的移动速度，而整个团队的移动速度，就要取决中五个角色中最慢的一个。或许这个角色本身并不需要太快的移动速度，但是有时为了让整个团队提速，不施后腿，他也有必要穿上对于他本身而言意义不大，但对团队来说意义非凡的提速装备。
　　而这，就是银装研究上更上一个层次的问题了。不单单是追求属性上的提高，而是追求在一整个团队中，银装相互之间的呼应问题。
　　兴欣目前显然没条件讲究这个，就是职业联盟中，能讲究到这一步的也只是有限的几支豪门。嘉世战队，这一赛季新增加了角色生灵灭。选手要融入团队，角色同样需要，而现在看来嘉世做得很不错，无论是肖时钦和生灵灭，和嘉世都已像是一个有机的整体。此时他们运作在一起，毫无唐突的感觉。
　　这种团队上的速度优势，让之前嘉世战队就在不断地追近着兴欣。兴欣由于装备简陋，橙装居多，暴露的属性让嘉世可以大致掌握住兴欣战队的很多数据，整体移动速度，就是其一。
　　三次扑空，嘉世却没有丝毫动摇，因为他们清楚，只是这样一道追下去，他们很快就会发现对方的踪迹。
　　第四次！
　　比整体移动速度的话，我们决不会跑空第四次。肖时钦算清楚了这一点，可是这一次当他们积极主动地又追过来后，赫然还是扑了空。
　　肖时钦当然没指望兴欣会站在原地等他。他所想的不会扑空，就是追到这一步的时候，兴欣角色应该已经出现在他们的视野之内。
　　但是，没有，第四次追到炮声区域，依旧没有发现目标。
　　轰！
　　这时，新一声炮响，倒是很准确地在前方放了出来。
　　“快追！”孙翔这种水平的大神，当然也是很有判断力的，这种整体上的速度优势心中也有数。这一次又扑空，他觉得大概就是每次他们追到区域时总会放慢节奏小心一些，所以略有一些耽搁，这次加紧几步，肯定可以捕捉到对方。
　　“追不到的。”肖时钦却在此时突然敲上一句。
　　“这边只是一个人，他的移动速度，在我们的团队之上。”肖时钦说道。伍晨的晓枪全身橙装，移动速度能到什么程度，自然清楚无比。
　　兴欣为什么要分兵？此时总算可以让人看出一些端倪了。这是一次精确的战术节奏上的变化。肖时钦数定第四次肯定可以捕捉到目标，于是在这一次前，兴欣分散行事。团队移动，兴欣比不过嘉世，但是单兵速度，伍晨的晓枪却在嘉世的团队速度之上。
　　只是通过这样一次完美的节奏变化，兴欣得到了什么呢？难道，就是为了将他们那种“幼稚的骚扰”继续延续下去？
　　总算看出一点章法的观众们，却又带着新生的各种疑虑。这场比赛，到现在双方都还没有交火，只是这样跑来跑去，跑得所有人都是一头雾水。好多人都已经不耐烦了，现场嘘声自然更是极大。嘉世粉丝，对于兴欣战队这不知意欲何为的战术十分不爽。
　　就在这时，又是一声炮响。
　　伍晨的晓枪，又在提醒嘉世的人他在哪里了。
　　继续追，还是不追？
　　肖时钦终于有些迟疑了。追，明明是追不到的；不追，他们也不见得有什么损失。可是不追的话，比赛接下来应该如何进行呢？
　　肖时钦有点头痛。他忽然发现，这样的场面，事实上他是有点陌生的。因为一直以来，他领导的是雷霆那样一支弱队，通过战术，通过整体，和比他们更具战斗力的队伍纠缠。压倒性的实力？雷霆战队从来不曾有过。
　　可眼下呢？眼下肖时钦赫然发现，如果他是处于叶修位置的话，或许他会更加如鱼得水。因为以弱打强，那才是他的强项；恃强凌弱？本赛季他才开始刚刚接触，而这一路接触到的对手，都太弱，弱爆了，弱得他一点经验值都积累不到。于是转眼间，打到了决赛，遇到了一个弱，但却不是弱到家的对手。
　　而这对手阵中的战术大师，是叶修，对肖时钦他们这一代选手有着极大影响的大神。他们这些人的荣耀本领，多多少少都有从这位大神身上学习，谁让他是教科书呢？
　　肖时钦的战术思路，就有不少是从叶修的比赛中学习来的。他有的能耐，眼前这位大神大概都不会比他差到哪去。
　　于是肖时钦赫然察觉，这一场比赛，他要打败的，好像是……一支会和他昔日所率领的雷霆很像的队伍。
　　第一千零三十二章 交换企图
　　局面让肖时钦感受到了一些尴尬。而这种细微之处，除了肖时钦本人，即便是他的队友恐怕也无法察觉。
　　嘉世战队孙翔是队长，但场上指挥在肖时钦加入以后就移交给了这位副队。此时肖时钦突然沉默，在这种需要团队选择的时候，队伍一下子像熄了火一样进入了停滞。
　　肖时钦立即回过神来。如此停滞，在场上可是一个致命的疏忽。自己需要快点调整，不要分心想其他，快些把这场比赛的状况理清楚。在明白叶修所做的其实就是他这么些年职业生涯一直在做的事后，肖时钦换位思考倒是转换得流畅无比。
　　只是，叶修是叶修，肖时钦是肖时钦，即使在做同样的事，他们却是不同样的两个人。叶修是肖时钦学习过的对象，但这并不意味着他完全摸清了叶修的套路。反倒是在换位思考后，肖时钦很快就茫然了。
　　他从叶修身上学习以弱打强的战术，大多都是通过举一反三来研究。因为叶修所在的嘉世战队从来不是雷霆这样的弱旅，他们顶多有时在比赛中局部处于劣势，却从来不会以什么弱队的姿态面对强敌。哪怕是嘉世惨烈出局的那个赛季，也根本没有人认为嘉世是一支弱队。嘉世出局，向来是被当作奇迹的。
　　代入兴欣的立场思考，让肖时钦依然判断不出兴欣的意图。至少如果是他来打兴欣这张牌的话，不会打出现在这种局面。
　　继续追，还是不追？
　　坦白说，以目前的局面，嘉世完全不用这么积极主动。因为擂台赛之后，目前处于领先位置的是他们。他们完全可以坐等兴欣战队主动找上门来。
　　但问题是，他们是嘉世，是在本场对决中占据绝对优势一方的嘉世。豪门的尊严，让他们无法做出这种被动的举动。所以嘉世一直以来的行动都很积极，他们积极寻找着兴欣战队的位置，想快些决出胜负，好像处于落后的是他们一般。
　　而现在，有一个目标就在眼前，可是追不到。
　　分兵？
　　肖时钦摇了摇头，如果真分出够速度的人去追，或许就真中了兴欣的圈套。
　　“这边。”
　　肖时钦又一次在公众频道里发出了消息，然后操纵角色率领着嘉世战队，反方向移动了。
　　他放弃了追击伍晨的晓枪，而是改朝最初叶修的君莫笑模拟的那一声炮响方向冲了去。不过他敲在公众频道的消息，多少具备一点迷惑性。这边，到底是哪边？
　　肖时钦可不想让兴欣随意就掌控着他们的意图，不过这一次，伍晨的晓枪在放出一声炮响后，并没有立即移动离开。肖时钦敲在公众频道的一句“这边”也没有让他丝毫动摇。在稍等了片刻，没有发现嘉世战队的踪迹后，伍晨在兴欣战队的团队频道里，汇报了这一情况，再然后，叶修答复了他一个坐标。
　　有心的观众可以看出，这个坐标，正是之前叶修的君莫笑模拟放出那一声炮响的位置，也即是嘉世战队此时想要前往的方向。
　　伍晨的晓枪果断调整方向，朝着这一坐标区切去。
　　上帝视角的观众，将一切看得无比清楚。伍晨的晓枪，以更快的移动速度，逐渐逼近了嘉世战队的身后。而兴欣战队的其他四名角色，却走出一道大弧，看似在朝晓枪的身后绕去。
　　所有人焦急地等待着局面的发展。终于，伍晨的晓枪先一步追到了嘉世战队。嘉世五名角色，都已经出现在了他的视野当中。
　　但是与此同时，他也被嘉世发现了。即便是有着明确的目的地，但像嘉世这样训练有素的职业团队，怎会在团队移动的时候丝毫不注意己队的身后？
　　“身后！”刚刚负责查看身后，发现晓枪的张家兴立即团队频道里叫道。
　　没有人急着回头，其他四人飞快一个走位，瞬间就已经围绕着张家兴的牧师，将整支队伍掉转了个方向。
　　再然后，炮火袭来……
　　嘉世五人轻松闪避，却苦于无法还击，这种距离，只有枪炮师可以达到。嘉世战队目前的职业构成，双战斗，一拳法家，一机械专家，一牧师。
　　机械专家生灵灭毫无疑问是他们当中的第一远程攻击手，可是相比伍晨的晓枪还是有些不够看。一击不中后，晓枪已经开始果断发起了第二击、第三击……
　　所有人目瞪口呆，晓枪这架势，颇有要一挑嘉世全队的模样，难道这才是兴欣战队隐藏的什么大杀器？
　　嘉世战队是不会被动地被晓枪仗着距离就乱轰乱炸的，队伍飞快朝着晓枪欺近。
　　结果伍晨一点也不贪功，一看嘉世战队冲来，立即后退，速度比起之前移动还快，飞炮技巧他都用起来了。
　　嘉世战队干瞪眼，晓枪速度在他们团队之上，这是之前就确认过的事。
　　结果他们这一停，伍晨的晓枪又兴高采烈地朝着他们轰了起来。
　　这难道是……风筝？
　　所有人又一次震惊。伍晨，这个名不见经传的选手，居然单枪匹马地放嘉世的风筝？
　　如此极限远距离的攻击，其实以嘉世选手的实力，根本不可能对他们做出有效杀伤。只是这样没完没了的骚扰，让他们无法坐视不理。
　　团队的速度不如晓枪快，那是因为木桶理论。只比单人的话，移动速度能赶上晓枪的，将是嘉世阵中除张家兴的牧师以外的任何一人。
　　抛开牧师先去围杀晓枪？
　　肖时钦刚刚心生这样的念头，顿时一身冷汗就出来了。
　　真要这样去了，他们的牧师将被孤零零地丢下，兴欣战队，等的恐怕就是这样的机会吧？就算晓枪就这样被追上被挂掉，但是换走嘉世的牧师，这个交换绝对超值。
　　好奸诈，好卑鄙！
　　开始的一系列的故弄玄虚，事实上都是为了让嘉世在这一瞬间放松警惕吧？
　　想突击我们的牧师？
　　肖时钦的生灵灭视角一转，扫了一圈周围地形，以他战术大师的眼光，迅速发现了一处极其适合发动这一突袭的位置。
　　“走！”这一次的消息，又是切换在团队频道里了。嘉世战队，猛然朝着肖时钦推算出的攻击方位冲了去。
　　第一千零三十三章 偏向虎山行
　　肖时钦发出了攻击信号，队伍立时发动。原本居于队伍后方的一叶之秋，在这时一跃冲到队伍最前，和邱非的战斗格式两个一起朝着肖时钦指明的方向冲了去。
　　已知身后只是一个吊在远端的晓枪，嘉世自然不会再去用心提防身后。两个战斗法师齐头并进，转瞬就已经杀到了肖时钦示意的位置。
　　扑空！
　　又是一次扑空。
　　肖时钦所判断出的所谓兴欣最佳突袭位置，根本空无一人。
　　“难道叶修猜到自己会看出这一点，所以故意没有选择这个位置？”肖时钦在所难免地做起了心理选择题。
　　于是嘉世战队又迟疑了，伍晨的晓枪大胆走近了几步，狂轰乱炸。虽然不是什么强大的威胁，但嘉世选手总也得操作才能闪避，总也很烦不是？
　　肖时钦虽在思考战略问题，却也第一时间做出了反应。此时的嘉世战队，能最快打击到晓枪的只有肖时钦的生灵灭。
　　谁想他刚刚一启动，伍晨的晓枪果断后辙，丝毫不脱泥带水。
　　肖时钦无奈。
　　对于这个对手，他只是防患于未然地了解了一下。虽然在挑战赛中伍晨几乎没有过表现，但好在他之前也打过职业比赛，肖时钦也找到了一些资料。晓枪是一个基础很扎实，但除此以外并无太多亮点的选手，对他，肖时钦并没有做出什么针对性的防范。
　　而现在，正是这位选手对他们制造着困扰。
　　不求有功，但求无过，伍晨非常小心地操作着他的晓枪。他清楚自己的水平，面对嘉世，他没有能力成为那种能制造强大杀伤的人，但是，这种程度的骚扰，他能做到。
　　因为这本就不是太难的使命，换是很多职业选手，可能都会不屑于承担如此简单的使命。但是伍晨不会。他是再平凡不过的一个小选手，他知道自己的能力不足以承担很多重任，这种并不困难的使命，在他看来就是他能最大程度贡献自己力量的机会，他做得很认真。
　　认真地去执行一个简单的任务，最终效果可想而知。
　　嘉世真被伍晨的骚扰弄得有些没脾气了。
　　全队肯定追不上他的速度，要打，只能分兵。
　　肖时钦已经完全嗅到了叶修的意图，但是……他却不得不做出这种被动的选择。
　　因为他所指挥的，已经不再是雷霆战队，可以放低自己的身段。他指挥的是嘉世，联盟史上最伟大的，唯一一支建立过王朝的战队。即使出局，也没有抹杀这支队伍心中的骄傲。他们自己认为自己还是王朝战队，他们的粉丝也认为他们是联盟首屈一指的豪门。出局，只是意外罢了。
　　这样的一支战队绝不允许在比赛中表现出低姿态，甚至在出局这样的处境中，他们变得更加敏感，更加不能允许这种状况发生。让晓枪就这样苍蝇一样围绕在身边不去驱赶，照肖时钦的本意，这不影响大局，大家多多闪让着一点就可以。
　　但是因为是嘉世战队，如果连这么简单的一个骚扰都无法驱逐掉，实在无法让观众，让粉丝们信服。嘉世，需要的不仅仅是胜利，还需要胜得强势，胜得有说服力。
　　必须得上……
　　嘉世战队调整了方向，朝着晓枪方向追来。只是这一次，他们不再是整体移动，肖时钦的生灵灭和邱非的战斗格式拿出了他们的最大移动速度。他们飞快拉近了和晓枪的距离，身后的孙翔的一叶之秋和申建的拳法家连进，更加紧密地守护在张家兴的牧师织影身边。
　　肖时钦心下其实很不踏实。他知道，叶修所期待的局面出现了，兴欣针对这样的局面肯定有相应的部署。但他没有办法，豪门战队这种明知不可为而偏要为之的状况，他终于第一次清晰地感受到了。在挑战赛的过程中，这样做，他们也会轻松无比地碾压下对手，但是这一次，他们终于遇到了一个会让他们忐忑的对手。
　　看到生灵灭和战斗格式猛然追来，晓枪顾不上骚扰全力就跑。
　　“慢一点。”肖时钦在频道里指示着，主要是针对邱非。
　　速度全开，可以更快地追赶上晓枪，但是，也会和他们自己另三人之间接距离拉得更大。肖时钦明知兴欣会对此大做文章，当然也会尽自己可能的方式，削弱这种分开造成的影响。他并不全力去追，只是用一个能赶上晓枪的速度，这样和一叶之秋三名角色放大的距离也会稍慢一些。
　　肖时钦期待着兴欣快些做出动作。但是兴欣偏偏没有。
　　观众们看得清楚。兴欣的君莫笑等四名角色，就跟在晓枪身后不远的距离，本是准备做出呼应的。晓枪抽身而退的时候，四名角色飞快分散战位，做出了伏击的部署。但是很快，四名角色又重新开始走位，他们撤离了原有位置。
　　这下双方的部署，总算是清晰无比了。解说潘林和李艺博，终于敢大着胆子开始解说了。
　　“兴欣是想利用伍晨晓枪的骚扰，逼迫嘉世分兵。”潘林说道。
　　“嗯……事实上，晓枪的骚扰力度不大，无法起到强逼的效果。不过嘉世看起来是很有信心解决的。”李艺博说道。
　　“呃……生灵灭和战斗格式追击的速度好像未尽全力啊？”潘林说。
　　“嗯……他们在尽可能保持团队阵型的完整性，不想脱离太多，看来肖时钦很清楚兴欣的战术意图。”李艺博说。
　　“所以兴欣在这种情况下没有发动攻击，他们部署好的攻击阵形又一次转移了。”潘林说。
　　“嘉世为什么不更坚决一些呢？用一叶之秋和战斗格式冲锋突前，肖时钦的生灵灭拥有远距离攻击优势，可以居中策应，这样将团队拉成三个层次，不是可以更好地呼应起来吗？”李艺博此时提出了一个疑惑，看起来还真是比肖时钦此时的应对更加妥当一些的部署。
　　这个问题潘林当然是答不上的，观众们听了，也更多的只是疑惑，觉得李艺博说得很有道理，肖时钦这样的战术大师，为什么没有采用更好的应对呢？
　　反倒是兴欣选手席上的陈果，一直以来时常会因为看不明白比赛各种干着急的陈果，在听到这解说后，露出了相当得意的笑容。
　　“和嘉世的团队赛，突破口，在这里！”
　　当兴欣的战术会议上，叶修说到这里，而后将手指在战术板上肖时钦的名字时，陈果是无比诧异的。虽然她水平不够，但也是在不停地琢磨着他们能怎样击败嘉世。以弱打强，重要的是找准对方的弱点，这个道理陈果终归是清楚的。她想到了各种可能性，但是从来没有想过肖时钦居然会是嘉世的弱点。
　　“为什么？”虽然打比赛陈果是不参与的，但她还是很好奇地当时第一个问了出来。
　　因为肖时钦和嘉世的磨合还远远不够。
　　这是陈果最终得到的答案。
　　肖时钦的出身，造就了他的战术风格和打法。而对于嘉世这样一家豪门战队来说，肖时钦的战术风格，格局就显得有些局促了。那种精打细算死抠细节的作风，对于嘉世战队来说有些太小家子气。
　　这一点，投身到嘉世后的肖时钦，完全感受到了。
　　他有做出调整，双方磨合得很愉快。但是很遗憾，他们没有遇到真实的检验，因为挑战赛对于嘉世而言水准太低，任何调整，用挑战赛这种水准来看的话，都会显得无比成功和愉快。
　　只有够强的对手才是真正的试金石。
　　兴欣或许说不上是够强的对手，但是，却是嘉世目前为止，遇到的第一块真正有点分量的试金石。
　　肖时钦和嘉世的磨合，在这一场才会得到真实的检验，有问题，需要在场上解决，解决不好，就有可以暴露出更多问题。
　　兴欣的战术，简单到让人觉得幼稚，但是，却精准命中了肖时钦和嘉世战队之间的冲突所在。
　　这种幼稚的骚扰，以肖时钦原有的风格，他会置之不理。可是在背起了嘉世之后，他却得想办法去解决。
　　明知山有虎，偏向虎山行，这完全不是肖时钦的风格，但他却不得不用这样的方式去处理问题。他只能更加谨慎地去面对，以至于最终做出的部署，还不如李艺博的设想积极大胆。
　　因为在这种纠结的状况面前，肖时钦不自觉的，还是表现出了他最熟悉的风格。
　　他不想让嘉世战队的表现像一支中小战队那样战战兢兢小心翼翼。
　　结果他却以另外一种小心的方式，回避起了之前的小心……
　　分成两小队的嘉世战队追击着晓枪。但晓枪玩命跑路，兴欣其他角色也是玩命后辙。肖时钦压低了速度，结果兴欣方向拉长了时间，最终，两小队渐渐还是拉到一个他十分不情愿的距离。
　　连潘林都在这时为嘉世发出了一声叹息：“早知如此，生灵灭和战斗格式还不如冲快一些，至少可以早些打击到晓枪。”
　　“嘉世是不是有些太过于谨慎了？他们明明比兴欣强大很多啊，完全可以更加强势一些。”李艺博说道。这次，他可真没有说错。肖时钦，在为难时候做出的部署，不自觉还原了他的本色。
　　嘉世战队，在这种风格下，显得束手束脚。
　　第一千零三十四章 一挑二
　　肖时钦和邱非两人的角色提速追击晓枪，可提又提得不够彻底，如此拖长了时间，终于他们两人的角色和孙翔那三人的还是拉开了一定距离，但前方的晓枪到底是越追越近，非但如此，两人的角色这时甚至还发现兴欣其他角色的身影。
　　坏了！
　　肖时钦在看到兴欣其他角色出现在这个方位时，心里顿时咯噔一下。他的推断是兴欣想抽离他们的人手，偷袭他们的治疗。可现在对方的位置，明显表露出他们并无此意图，他们真正的意图，是跑得更快追得更紧的人。
　　“停！”
　　发觉中计，肖时钦下意识地就做出了修正，示意邱非停止追击，而后转视角去看身后另三个角色和他们的距离。
　　“退！”这个距离让肖时钦觉得挺没有安全感，于是立即操作着他的生灵灭朝后退去。
　　邱非的战斗格式在此时明显迟疑了一下，但是最终却还是服从了指挥的命令。
　　但是兴欣的人此时都冒泡了，哪里会这么轻易地就放过他们？晓枪不再后退，其他几个身影也迅速清晰起来，竟然是呈一个扇面，朝着生灵灭和战斗格式包夹过来。
　　果然有埋伏啊！
　　肖时钦此时庆幸自己反应得快，退得及时，损失，应该不是很大吧？
　　损失确实不是很大。兴欣虽然压得很猛，但嘉世另三个角色也没被甩得不见踪迹，转眼就能过来支援，所以在压上欺负了一下，一看嘉世就要完成会合后，兴欣果断地撤退了。
　　肖时钦长出了一口气，他觉得这一次的应对还不错，却不知道此时解说、观众、其他职业选手……差不多是除他以外的所有人，都对他们的应对感到十分惋惜。
　　“怎么就退了呢？”潘林很纳闷。
　　“嘉世打得很犹豫啊！既然都追了，这种时候怎么又选择了退却？虽然短时间里嘉世是以少打多的局面，但是以他们选手和角色的强力，不用太逃避这种局面吧？稍稍坚持一下支援就到，兴欣肯定也不敢攻得太放肆。反倒是这样一味后辙，让兴欣毫无后顾之忧的一番抢攻啊！现在他们飞快撤退，嘉世方面根本没有一点攻击的延续性啊！”李艺博说着。
　　“今天的嘉世表现有点失常。”潘林说。
　　“是因为擂台赛没有达到预期的结果？还是说一直以来在挑战赛都没有遇到像兴欣这样难缠的对手？可不管什么原因，嘉世都不应该打得这么没自信啊……”李艺博只是说出了问题，具体原因，他还在思考。他觉得已经隐约捕捉到了，但具体，是什么呢？
　　“肖时钦……把嘉世当成雷霆了。”到底还是微草的职业选手，此时果断地发现了嘉世的问题所在。
　　“这一赛季没有高水平的完整锻炼，他的调整不够彻底啊，一遇到压力较大的情况，他下意识的应对完全是在雷霆战队时的风格。”许斌说道。
　　要说对肖时钦，许斌还是有一定发言权的。因为他之前效力的三零一度战队和肖时钦所在的雷霆战队正是同一档次的中流战队。他们是非常直接的竞争对手，每次都为了季后赛末尾的那点席位死磕，双方互相交手的成绩，会有相当大的影响，所以都会玩命研究对手。
　　“是的，他现在率领的是嘉世战队啊，有孙翔这些猛人，根本没必要像他所想的那样打。要我说的话，他这里如果是让孙翔的一叶之秋冲最前，没准一个人就冲散兴欣的伏击了。”刘小别说道。
　　大家说归说，比赛却完全没有依照他们所想的发展。不过此时的肖时钦，也多少意识到有点不对劲了，这归功于赶上来的后三人中，牧师选手张家兴和他的交流。
　　“我们打得是不是太被动了？我觉得可以更积极一些。”张家兴表达着他的看法。比赛的指挥是一个人，但其他选手当然也是有权利出谋划策的。此时的嘉世首发阵容中，只有张家兴一人是嘉世战队一直以来的一线主力，治疗又恰巧是一个需要观察大局的角色，所以他敏锐地发现了嘉世今天的节奏非常不对头。
　　肖时钦被他这一句话说得如梦初醒，顿时意识到之前自己的指挥是把嘉世当雷霆了。其实这一整个赛季他都在不住地告诫自己要转变角色，想不到到关键比赛的时候，还是无法娴熟地担任好新角色。在雷霆所磨炼出来的战术惯性，对肖时钦而言太根深蒂固了。他需要时间、需要比赛去剔除。而这一整年，时间有了，比赛却没有。挑战赛水准，那根本不够看。
　　“说得对，我们需要多积极一些！”肖时钦可不是一个发现有问题却还要为了面子死撑的人。要面子，事实上这也是更多存在于豪门战队中的风气，中小战队选手大多没有这种毛病，哪怕是全明星级别的大神。
　　意识到了问题，肖时钦飞快做出调整，一叶之秋，嘉世战队的王牌终于被推向了阵型的尖端，他和战斗格式一起高速开始了追击，而肖时钦的生灵灭居中策应，申建的拳法家连进一个人负责保护团队治疗。
　　“嗯，看来嘉世已经发现了问题，很快做出了调整。”李艺博很开心地说着。他倒不是为嘉世感到高兴，而是因为，嘉世最终的调整果然就是之前他觉得最为恰当的走位方式，今天解说中难得展现了一下他李指导的水平，这让李艺博相当得意。
　　孙翔的一叶之秋和邱非的战斗格式这一次可就丝毫不留力了，全力冲杀，移动飞快。很快，刚刚撤离的兴欣战队的角色，就出现在了他们两个的视野内。
　　君莫笑！
　　率先被追到的竟然正好是叶修，在擂台赛中先后将邱非和孙翔击败的人。而现在，双方在团队赛里相遇。
　　豪龙破军！
　　豪龙破军！
　　一叶之秋，战斗格式，嘉世战队的两个战斗法师此时突然一起使用了这一大招，两个角色的身影疾驰出去，看似一起，但在冲出后，却瞬间拉出了一个身位。这不是一时兴起，明显是有过训练的双战斗法师配合，而现在他们联手挑战的，正是战斗法师这一职业的巅峰缔造者。
　　轰轰轰！
　　君莫笑甩开千机伞，伞尖喷出的火舌中三发炮弹甩出，赠给了向他挑战的二人。
　　这种攻击，完全无法阻止豪龙破军的冲势，但是君莫笑却借着这一反坦克炮的后坐力倒飞了许多，跟着千机伞撑向头顶，机械旋翼打开，直飞上空，刚刚离开脚下位置的一瞬，孙翔的一叶之秋已经狂冲而至，看到君莫笑飞起，他也连忙操作调整了一下却邪的指向，但到底还是来不及了。一叶之秋急速抹过冲了个空，稍慢一步的战斗格式自然也是差不多的下场。不过连续两个豪龙破军从脚底下闪过，半空中的君莫笑都被这强势冲刺带起的气流吹得摇摇摆摆。一叶之秋和战斗格式的冲击力可见一斑。
　　结果就在空中如此摇曳着，君莫笑却一边收起了机械旋翼。蹭一声太刀出鞘，空中斜着身子就是一记拔刀斩，直朝地上刚刚收了大招的两个角色劈了去。
　　豪龙破军收招极快，是没有任何僵直的，孙翔和邱非两人反应都是极快，一叶之秋和战斗格式一左一右跳开，就见拔刀斩的剑气在二人当中一闪而过。
　　银光落刃！
　　君莫笑跟着又是这一技能，直朝着二人当中的位置落去。银光落刃小小的范围攻击，恰如其分地可以波及到二人。
　　只是这个波及已是相当勉强，两个角色略略一退就已经避在攻击范围外，跟着两杆战矛亮起，交叉出一个角度，一起朝着当中的君莫笑穿了来。
　　滑铲！
　　君莫笑银光落刃后根本没有任何停留，直接就是一个滑铲溜了出去。这是跨职业系的技能搭配使用，正是散人最大的特点。嘉世在意识到要面对叶修的散人后，也对这一职业有过专项的训练，对于散人模式的技能表，嘉世战队的选手已经都不陌生，他们完全是把这个当作第25职业来理解的。
　　但是他们虽然熟悉了散人的技能体系，但是这些技能叶修会如何运用，那即便是最熟悉叶修的嘉世战队也完全无法预料。叶修在嘉世，主要贡献的可就是他战斗法师的功力，放在散人身上，仅仅是他战力的二十四分之一，叶修这一职业更换，让嘉世对他的熟悉变得如此渺小。
　　银光落刃之后滑铲？
　　孙翔和邱非的反应都已算极快了，但终究还是迟了半拍，两个角色压下的战矛，最终都没能把君莫笑给压住。
　　滑铲溜开的君莫笑，背身就甩了一个枚手雷过来。一叶之秋和邱非再次一左一右跳开，爆炸的火光闪在了两个角色当间，一叶之秋和战斗格式转身就要再追，结果两步上前就见一片紫雾升腾而起，居然是踩中了一个毒云陷阱，这陷阱君莫笑何时丢下的，两人根本毫无察觉。
　　现场此时已经完全沸腾了，原本大家都以为叶修的君莫笑会飞快地找机会摆脱离开，可是此时看来，这家伙，赫然是在进行一挑二啊！
　　但是从上帝视角上，观众们更加知道，此时兴欣战队的其他角色，是真的抄向嘉世后路，是要偷袭他们的牧师了。
　　第一千零三十五章 制造脱团
　　兴欣和嘉世的团队赛，至此终于全面打开。初看是嘉世咬着兴欣不放，终于追上开始了攻击了。可是总览全局的观众都知道，此时兴欣战队叶修一挑二，而其他四人却战术走位，准备抄袭嘉世身后。
　　嘉世战队对此明显一无所知。肖时钦刚刚检讨完自己不够积极大胆，采取了较为积极的态度，兴欣这边却已经改变了战术节奏。
　　解说潘林和嘉世李艺博将这些变化看在眼中，却努力忍住没有早下结论，直至看到兴欣战队的寒烟柔、晓枪、一寸灰、小手冰凉这四个角色的走位越来越明确，终于才敢做出点评。
　　“出人意料……实在是出人意料。”李艺博感慨连连，“我们刚刚还在说嘉世战队打得有些太保守，不符合强队作风，结果这一转眼，却是兴欣拿出了强势打法，王牌选手牵制敌主力，其他人战术走位偷袭，这是标准的拥有顶尖王牌选手的豪门打法啊！！”
　　李艺博这么一感慨，让很多人如梦初醒。
　　确实，兴欣目前所用的打法，可是标准的豪门级打法。利用顶尖的选手和角色，尽可能多的牵制对手更多的力量，以此制造出更多的攻击空当。这种打法的原理，在许多竞技场上都适用。比如篮球场上，强悍的球员可以一个人吸引对手两到三位防守队员，从而给其他队友创造出大量空位得分的机会。
　　但问题是，眼下的豪门是嘉世战队啊！面对嘉世，反倒是兴欣率先用出了这种打法，这是不是有些太夸张了？
　　“这种打法王牌选手的发挥至关重要！而叶修，对于担任这样的角色恐怕不会陌生，但问题是现在的他，已经不是昔日那个巅峰的斗神叶秋。现在他要面对孙翔和邱非两人的夹击。这两人的角色，一叶之秋就不必说了，就是邱非的战斗格式也是相当强力的战斗法师角色。叶修能顶得住吗？”潘林飞快解说着现场。
　　顶不顶不得住？
　　这个答案根本来不及揭晓，嘉世战队已经后方失火。兴欣战队的节奏把握得非常完整，根本没有让这边的叶修承担过多的压力。他的存在，更多的只是牵扯了一下嘉世的注意力，让他们积极地拉开距离。
　　而现在，唐柔他们四人的角色都已经就位，没有任何迟疑地就冲了上去。
　　豪龙破军！
　　申建察觉到对手偷袭时，已经是寒烟柔端着战矛直冲过来。晓枪、一寸灰，这些嘉世选手以为都跑在他们前方的角色，都已经悄然绕到他们的侧翼，此时一现身，直接就进入了攻击范围。
　　申建的职责就是保护治疗，此时自然是要义无返顾地站出来当肉盾。操作着他的拳法家连进一步上前，就将张家兴的牧师织影掩在了身后。
　　寒烟柔的豪龙破军正中连进胸口，但是却没能将连进击飞。申建在冲上来当肉盾的一瞬就已经开了技能钢筋铁骨，这状态下的拳法家是不会被这样的冲击给击退的。连进跟着就要对寒烟柔做出反击，结果一道卫星射线从天而降，将他完全地包裹其中，伍晨的晓枪开出大招，配合着唐柔的攻击。
　　唐柔也不去和申建纠缠，操作寒烟柔绕过连进就去攻击张家兴的牧师织影。
　　张家兴不愧是嘉世一线主力队的治疗，这种局面也丝毫没有让他慌乱。团队赛上，治疗经常都是对手的主攻目标。在这种情况下保持冷静，已经成为了每一位治疗选手的基本素质。张家兴这种可以胜任豪门一线治疗位置的选手，当然不会连这点素质都没有。
　　申建的连进上前当了肉盾，张家兴乘机就操作着自己的牧师向后辙。这种局面下，治疗要做的就是争取时间，因为没有哪支团队会忽略对治疗的保护。治疗遭受攻击，团队会立即组织起救援，治疗要做的就是在这段时间里尽可能地降低损失，并和前来救援的队友形成呼应。
　　张家兴操作织影后辙的功夫，就已经认清了局面。他们嘉世的阵型还是挺完整的。兴欣这边刚一发动偷袭，居中的生灵灭就已经调转方向赶回来救援，就这已经足够让张家兴感到踏实了。
　　三打四，凭嘉世的实力，张家兴觉得足够应付了。
　　心中有了底，张家兴也就愈发地冷静起来。看到寒烟柔直朝自己冲来，他加速朝后退去。真要凭操作和唐柔周旋一会儿，事实上张家兴也能做到。不过那样死撑未免有些不够智慧，张家兴此时已经看清了兴欣的角色分布，唐柔的寒烟柔冲得最前，而从他们所了解的情况来看，这位选手虽然是个漂亮妹子，但在场上表现出的攻击性不比任何男选手差。张家兴此时操作角色不住地退却，却是想将寒烟柔引得更深一些，让她和团队脱节。这样等嘉世开始反扑的时候，她就将成为兴欣这边的负累。
　　短短的一瞬间，张家兴就能做出这样计划，也不愧为一个经验丰富的选手了。但在看到绕过连进的寒烟柔那提着战矛的姿势，张家兴忽然意识到有点不对。
　　“身后！”这消息张家兴还没来及发出去，从连进身侧绕过的寒烟柔就已经一个一百八十度的大转身，提起的战矛一刺，魔法波动澎湃而去，竟然是直接一个伏龙翔天，在这样近距离的情况下蛮横地朝着连进背身打去。
　　全中！
　　申建的连进被晓枪的卫星射线轰中正挣扎着，同时还要留意兴欣其他人的举动。寒烟柔不攻击他而是绕过，他自然以为是要抢攻牧师去了，压根就没想到寒烟柔居然是绕到他的身后打背击去了。而且还是这么生猛的一记背击。
　　连进一下子就被推得飞了出去。开了钢筋铁骨，是能抵御许多攻击效果，但伏龙翔天这个大招是带点抓取判定，这正是钢筋铁骨这一技能的克星。
　　连进被推飞出去。如此一来和团队脱节的就不是寒烟柔，而是连进了。再看连进被推飞后的落脚处早已经被乔一帆操作着一寸灰摆上了数个鬼阵，就知这根本是兴欣有谋划的一波攻势。
　　第一千零三十六章 分流
　　可怜张家兴的职业是一个牧师，眼下这种局面，他可以辅佐申建多做支撑，却无法破局，稍有不堪，还极可能将自己搭进去。
　　犹豫不决的张家兴不敢让他的牧师织影贸然上前，此时他更寄希望于肖时钦的生灵灭能快些赶回来。但兴欣方面如此精准的战术布置，又怎会不考虑到这种情况？这边虽然没有叶修坐镇，但唐柔四人依旧打得有板有眼。申建的拳法家连进被送入了一寸灰的鬼阵后，没有任何停歇，乔一帆立刻就是一波大爆发。只一瞬间，本场比赛的输出统计上，乔一帆的一寸灰就已经跃居榜首。兴欣这一波攻势，承担起最终主攻责任的，竟然是一个阵鬼，这点恐怕是让相当多人始料未及的。
　　无论是张家兴还是申建，两人遭受偷袭时最多的注意力都是放到了突前的寒烟柔身上。对于较多都是起辅助作用的阵鬼多少有些忽视，而现在，他们付出了代价，落入一寸灰鬼阵当中的连进瞬间生命就被刷掉了一截。当一寸灰引暴鬼神盛宴的时候，兴欣的牧师小手冰凉还给连进套上了一个圣诫之光，唐柔的寒烟柔，伍晨的晓枪，更是在这一时刻同时引暴了自己的最强攻击。
　　轰！
　　枪炮师的爆炸是声效最惊人的，火光中鬼神肆虐，寒烟柔彪悍的身影都被遮掩得模糊不清，申建瞬间就打得找不到北了，只看到自己角色的生命飞一奔地下降。
　　织影呢？
　　这一瞬间，申建甚至忘了织影本该是他保护的对象，他在寄希望着织影能快些救自己一救。
　　牧师想破解这样的攻势多少有些无力，但要撑一撑场面确实还是足够的。张家兴一看，兴欣这帮人是一边打一边还把申建的连进往一边扯，那模样，就好像是街头打架，先把人往小胡同里拉一般。
　　往小胡同里拉人是免的耳目过多，此时兴欣的举动，那自然是尽可能延缓生灵灭赶来救援的时间。
　　张家兴一看，真这样让申建死撑，八成是要被打死了，当下顾不得许多，连忙操作着织影上前几步，对申建的连进开始了治疗。
　　结果治疗法术还未丢出呢，炮弹就已经先砸到他面前了。伍晨注意到织影的举动后，立刻调转了炮口，阻挠张家兴实施治疗。
　　打断治疗，这又是团队战中相当基本的一门学问。伍晨这位选手确实没有什么太突出的地方，但好就好在基本功扎实。因为他清楚自己天赋有限，在高精尖的地方没能力做出什么突破，所以转将这些基础的东西练得扎扎实实。此时他的治疗打断，让嘉世这位主力治疗都觉得十分难受。毕竟张家兴现在没有任何掩护，就是这样暴露在对方的炮口下吟唱治疗。
　　一次又一次，织影的治疗吟唱被伍晨准确拿捏住了节奏。转眼间就已经有四次吟唱读条失败。
　　张家兴深感无奈，最后只能是将瞬发的治愈术给交了出去。治愈术无需吟唱读条，治疗量也不低，但蓝耗大，冷却时间也长。通常治疗都会将其视为保命大招，尽可能地节省下来留到关键时刻的赛点才用。但是眼下，张家兴已经无奈了。这要不帮申建的连进撑着，这一刻就有可能转折成影响结局的赛点。虽然照一开始张家兴三打四没问题的思路，眼下先损一人也该是没大碍，但是在目睹兴欣这一波战术制造的伤害后，张家兴已经不敢再这么乐观了。
　　治愈术下来，伍晨也确实没办法打断。团队赛里虽然可以进行集火，但是一波带走一个目标也没那么容易，就是因为有治疗职业的存在。
　　唐柔几人已经尽了全力，最终还是没能顺利将申建的连进带走。随着一波机械空投轰至，肖时钦的生灵灭的救援终于赶到。
　　即使这样，兴欣战队其实还是四打三，人数上的优势局面，但是他们却没有多停留，在肖时钦的生灵灭彻底杀回之前，四个角色开始飞速撤离了。
　　兴欣战队，以豪门的派头开始了这一波攻势。王牌选手牵制敌主力，其余人以多打少。但是最后，却又是以很不豪门的方式收尾，以多打少的局面，他们居然选择了退却。
　　“哎呀……”解说潘林觉得有些惋惜，“连进的血不多了啊……”
　　“但肖时钦已经赶回来了，在他的掩护下，张家兴可以更好地进行有效治疗，场面会被拉回到正面相抗。以四打三，兴欣确实拥有人数上的优势，但是技术和角色实力上呢？尤其是对团战影响至关紧要的治疗，兴欣战队的这位治疗，水平相当一般呀！”李艺博点评着。
　　“确实。”潘林点头道，“如果这是一支和嘉世实力相近的强队，这一次战术偷袭或许就将成为比赛的赛点啊！”
　　“那也未必。”李艺博笑道，“如果这真是一支和嘉世实力相近的强队，嘉世或许就不会是这样的处理方式。你看，后方遭到偷袭以后，只是肖时钦的生灵灭回援，但孙翔和邱非两人依然在死死咬住叶修啊！”
　　“看来嘉世也认为三个人就足以应付兴欣四人吧！”
　　“这是其一，再来，我想嘉世也不想错过这个叶修落单的机会！对于嘉世而言，兴欣最大的威胁是什么？当然就是叶修。如果能将他先一步踢出比赛，那么这场比赛可以说大局已定。我觉得在这一点上，兴欣疏忽了，他们只顾让叶修去吸引对手注意，忘了这也等同是给了对手机会呀！”李艺博说道。
　　“好，让我们快些看看这边的场面……”潘林说着。
　　对于他们电视转播来说，眼下的局面是最让他们感到艰难的。因为战斗被劈成了两块。之前镜头给了兴欣这一波偷袭，但是叶修和孙翔、邱非二人的纠缠可也一直没有停过啊！
　　“目前叶修的局面好像有些被动啊！”镜头刚一交到这边战斗，潘林立即说道。
　　这本是很有话题的一场一挑二，孙翔、邱非，这不都是叶修的接班人吗？难得在团队赛里拥有这样让他们直接对话无旁人打搅的环境。但是镜头给到这的一瞬，就见叶修的君莫笑缩成一团，以一个飞枪的技巧，从一叶之秋和战斗格式两杆战矛夹攻的缝隙中倒飞出来。精准至极的操作，看得潘林头皮发麻，根本顾不上再对这对决进行渲染了，人家这都打半天了，说不定高潮都已经错过了。
　　怒龙穿心！
　　君莫笑刚刚从夹击中钻出，战斗格式就补了个大招追来，战矛直闪君莫笑的前心。千机伞瞬变，半空中君莫笑用了个格档，精准地架住了这一击，而后飞快又是变回枪形态，在怒龙穿心的冲击力上，再辅以了一记射击的后座力，君莫笑这一倒飞快如闪电，一叶之秋跟在战斗格式之后的一记刺杀也无奈捅了个空。
　　君莫笑落地后，再不上来和二人缠斗，转身就要走。众人一看，兴欣战队的团队频道里，四人那边已经送来消息表示他们的攻击结束。如此一来叶修自然也不会再和这二人纠缠，他可没想着一挑二就把这二人解决掉。
　　“君莫笑撤退了，现在两边都是兴欣撤退，嘉世在追击。刚刚是兴欣发动的攻势，可是从现在的场面上来说，怎么好像是嘉世占据着主动啊？”潘林说。
　　“这没办法。如果刚才兴欣那一波攻击，能成功解决掉嘉世一人的话，那么就不会是眼下这样的局面了，但是很遗憾他们没有得手，结果被嘉世转手就反扑了。”李艺博说。
　　“这么说来……刚才那一波攻势，兴欣应该说是失败了？”
　　“没有达到预期的后果，应该算是失败了。我想兴欣不会只想着给连进造成一点伤害，然后消耗一些织影的法力吧？那这大张旗鼓，还让叶修身处险地，实在有些不至于。”
　　“好，现在兴欣两边都在尽力摆脱追击。”潘林说着，转播也在不住地切换着两边的镜头。
　　“目前四人这边明显是要差一些啊！人数较多，让他们的行动不够灵活，整体的移动速度也落在下风。”
　　“这种情况，兴欣想摆脱恐怕不大现实，我想他们恐怕还是得放手一搏了。”李艺博说。
　　“再看叶修这边……啊，他摆脱了！君莫笑的移动速度事实上比起一叶之秋和战斗格式来说并不占优啊……他是怎么做到的？”镜头这么一个切换，居然又错过了君莫笑对两个战斗法师追击的摆脱，让潘林惊讶不已。好在现在双方没有什么实质性的接触，倒是有时间来放一放回放。于是叶修摆脱二人追击的过程被重放了一遍。
　　“姜还是老的辣啊……”看过之后，李艺博深深地感慨了。
　　叶修没有和这二人赛跑，而是充分利用了地形。从一开始要撤离，显然他就已经知道要去哪里摆脱。果然，在冲进了这一掩体众多的区域后，几个转折，君莫笑从二人的视角里消失了。而现在，君莫笑已经扬长而去了，一叶之秋和战斗格式却还在那里团团转呢！
　　叶修大神，连捉迷藏的技艺都是如此精湛，让人叹为观止。孙翔也是顶尖大神的水准，但在这一方面，明显被完爆了。
　　“叶修跑了。”团队频道里，孙翔、邱非不得不招呼一声。
　　听到这个消息，肖时钦忽然心下就是一紧。
　　难道说……肖时钦希望他想到的不是真的。
　　“停止追击！报坐标，会合。”肖时钦在团队频道里连忙下着指示。
　　第一千零三十七章 救不出来
　　团队战打法说是千变万化，但是万变不离其宗。各种变化，最终要制造出的局面无非就是多打少，强打弱。
　　肖时钦此时在频道中看到孙翔和邱非报上的坐标时，心中已经不是紧张，干脆就是一凉。
　　双方距离相当远，而这种距离是怎么造成的呢？肖时钦他们三人追杀兴欣四人，孙翔邱非二人追杀叶修一人。
　　没错，是在追杀兴欣的过程中造成的。
　　这里可是挑战赛决赛的战场，不是网游竞技场里随便十个玩家玩起的五对五。被追杀跑路，那也是要讲究战术的，不是看哪边方便就往哪边瞎跑。兴欣的跑路有计划的话，那就意味嘉世目前两队分离的格局是他们有意造成的，再然后，叶修轻易地就摆脱了孙翔、邱非两个人的纠缠，这如果还意识不到什么的话，那肖时钦的战术敏感度就太差了，也枉称四大战术大师之一了。
　　“会合！”肖时钦指出了一个坐标后，他这边三个角色完全不再去理会兴欣四个，转向就走。结果刚被追得挺狼狈的兴欣四人组，这时却又开始精神抖擞地反扑了，追在三人后边不住地占着便宜，追杀攻击娴熟得，一看就是专门练过，肖时钦的心顿时更凉了。
　　结果他们三人这还没冲出多远呢，前方一道人影已经闪了出来。
　　比赛场上一共就这么些个角色，这种时候突然出现的，还能是谁？君莫笑！
　　果然！
　　肖时钦这下彻底知道自己所料不假，他们又一次落入了兴欣的战术陷阱。方才那一波攻势未能取得满意的结果，但兴欣的动作可不是就那样到此为止的，他们早有接下来的部署。拉开嘉世两部分角色的呼应，而后叶修摆脱对手先一步前来会合，再次形成以多打少的局面。
　　在明确报上坐标后，孙翔和邱非也会快速赶到，但是在这之前，肖时钦他们三个不得不面对对方五人的合攻。听起来五人只是比四人多出一人而已，但问题这一人是叶修，在嘉世心目中兴欣所有人捆起来威胁都不及他一个人大的叶修。
　　两面夹攻。
　　“冲过去！”肖时钦的生灵灭率先发动攻击，申建的拳法家连进挥拳冲上，张家兴的牧师织影也不闲着，调集牧师可以的各种手段对前方拦路的君莫笑进行各种骚扰。
　　叶修是可怕，但是只一个人拦路，总不见得能我们都拦下吧？
　　嘉世后有追兵，但面对叶修的阻拦信心还是十足的，三人齐冲上去。
　　果然，即便是叶修也没能力一人拦截三人，这些可都是职业选手，不是网游里的玩家。非但没有拦住，面对这三人的合力冲击，君莫笑在这一波里甚至还受了不小的伤害。
　　冲过去，会合孙翔和邱非，再杀兴欣一个回马枪。肖时钦心下如此盘算着，结果一看左右，申建的连进是过来了，但张家兴的牧师织影呢？
　　肖时钦连忙让生灵灭转回身一看，顿时泪流满面了。
　　叶修果然是没能力一次拦截他们三人，所以他压根就没想这么做，他，只是想拦下一个人而已。生灵灭和连进是过来了，但张家兴的织影最终却被君莫笑给留下，也不枉他刚才承受了那么高的伤害。
　　龙牙、天击、落花掌。
　　转过视角的肖时钦就见君莫笑一个娴熟无比的战斗法师低阶三连击，织影中了落花掌后，立刻被吹飞送远。那边兴欣四人也已经追至，寒烟柔跳起，直接半空中一记圆舞棍将织影接住，甩了个大圈后将其丢向地面。
　　地上，乔一帆的一寸灰已经摆出了数个鬼阵，像是一口口的大锅，散发着鬼神之力的气息，正等着食材下锅呢！
　　张家兴的织影毫无疑问就是这食材，被寒烟柔一记圆舞棍甩进锅后，立即开始烹饪。小手冰凉的圣诫之光作为调料洒下，晓枪重火力轰炸，这是要升起火来了！
　　织影瞬间就被烹饪了。牧师在这种局面下，实在很难自救。因为作为法系职业，他的绝大部分技能都是需要吟唱读条的，此时遭受接连不住的攻击，又哪里吟唱得出来？一切，只能仰仗外来的救援了。
　　肖时钦为自己的大意懊恼不已，虽然此时以少打多有些困难，但治疗是绝对不能不救的。生灵灭和连进一起翻身杀回，却被君莫笑拦下。
　　肖时钦顾不上和叶修纠缠，生灵灭的远程攻击手段纷纷朝着织影那边招呼，结果兴欣的几人视若不见，顶着生灵灭的攻击就要强杀。
　　至于申建的连进，必须要近距离才有攻击能力，此时被君莫笑拦下，一时间倒真冲不过去。不过他的纠缠下，肖时钦的生灵灭倒是更逼近了一些，可是他这近身了又和没近身了有什么区别呢？他的攻击手段本就大都不用近身，用了，人家都不理会的，宁可多些损伤，也要强杀织影。
　　肖时钦心下清楚，这个交换对对方来说是绝对划算的。不说他一个人的火力没能力在对方有牧师治疗的情况下击杀目标，就算能击杀，能赚到一个治疗也绝对够本。
　　火力覆盖，对方不管。上去打乱对方的攻击？对方再不济，也是四个人，机械师又不是什么横冲直撞的职业，以肖时钦的战术智慧，显然不会采用如此无厘头的手段。
　　视角一转，生灵灭启动了，火力却是集中向了小手冰凉，兴欣战队的治疗。
　　不愧是战术大师，百般无奈之下，来了一手围魏救赵。面对己方被攻击的治疗，兴欣战队能不理会吗？
　　兴欣战队还真就没理会，继续加紧攻击织影。肖时钦欲哭无泪，这织影真的就没法救出了吗？击杀对方治疗做交换？问题是，人家那边是三个人围攻，织影完全挨打，毫无办法。而他这边呢？只他的生灵灭一人攻击小手冰凉，就算他技术十分高超可以打得小手冰凉完全无法挣扎，但是他一个角色的火力又哪里比得上对方三个？而且他下手还晚些，这要对方抢先杀掉织影，跟过来支援小手冰凉，他还不是白忙？
　　关键时刻，肖时钦的决断还是很快的。生灵灭火力一转，突然又朝着君莫笑攻了去。
　　这一举动让大家迷惑不解，解说潘林和嘉宾李艺博将其解读为抢杀君莫笑，以击杀兴欣战队的王牌来完成交换。
　　这话说得他二人都是满口的疑问语气，叶修那是随随便便就能被击杀掉的主吗？在孙翔和邱非的联手夹击下都潇洒地捉了个迷藏就遁了。可见他就算寡不敌众，但自保能力还是很强的。抢杀君莫笑，貌似还不如抢杀小手冰凉现实吧？
　　结果很快，肖时钦的真实意图就显露出来了。他调集火力朝君莫笑一通猛攻，却是将申建给解放出来。连进不顾一切地硬是从君莫笑身边绕过，直接冲向了那边阵地。
　　肖时钦也不失时机地再次转火，攻击覆盖向了那边的寒烟柔等人，而这一次，辅以了申建拳法家的冲击，唐柔几人的围攻终于被撕开了一道口。
　　张家兴那也是经验丰富的职业选手，不是网游里那些就等着别人照顾的治疗宝宝。队友破阵成功，他也连忙抓住机会，一个箭步就从空当中溜了出来。肖时钦大喜，连忙火力支援，织影像是找到家的迷途羔羊一般，连滚带爬飞奔过来。
　　两人会合，立刻调头就走。走没两步，肖时钦忽然发现好像缺了点什么，视角转回去一看，哭了，张家兴的牧师织影是救出来了，但申建的拳法家连进却又陷进去了。
　　观众都呆住了。
　　这可肖时钦啊！因为他一人的存在，将雷霆这样的一支实力并不出众的战队带成了季后赛的常客。他的战队屡屡给强队制造麻烦，是联盟任何一支战队提起来都会觉得头疼的人物之一。
　　结果眼下打得居然如此丢三落四，刚刚丢了牧师，这下牧师拣回来了，却又把拳法家丢那了。
　　普通角色是不如治疗珍贵，但也不能置之不理不是？团队赛双方一共就六个人头，折掉一个己方的战斗力就弱一分，很多团队赛就是在一方被击杀第一人以后，收拾不住最终一溃千里的。
　　肖时钦无奈地又一次操作生灵灭返回，张家兴那也不能坐视不理啊，他上场也是发挥作用来的，不是真就当那个被营救的公主来着。
　　救申建的拳法家，相对来说比救出一个治疗要略容易一些。关键拳法家本身就是坚强的战斗力，有了外围呼应，很容易找到缺口。
　　在张家兴的牧师织影神圣之火之类技能的限制辅助下，连进终于是冲出来了。和方才的织影一样，连忙冲向组织的怀抱。
　　“当心！！”肖时钦匆忙敲出的消息，却还是没能帮到申建。君莫笑突从斜里杀出，千机伞一抖一记圆舞棍便扎中了连进，连跑带甩的，就将连进这样给捉回去了。
　　转了这么一大圈，团队赛，第一个将要阵亡的角色，依然还是连进吗？
　　“加住了！！”肖时钦这时就像下副本时的玩家指挥一样，狂吼着治疗把血加住。
　　第一千零三十八章 紧急交换
　　所有人都傻眼了。
　　擂台赛嘉世最终只赢了一个人头分，就已经和很多人的预期不符了。而现在团队赛呢？居然是兴欣战队一直占据主动一路占优，而嘉世被动地疲于奔命。只看场面，到底谁是豪门？谁是草根？
　　虽然有很多观众是期望兴欣获胜来给大家惊喜的，但是真打出这样的局面，他们心下也觉得不可思议。不过这毕竟是符合他们的期待，当然可以点燃他们的兴奋。现场并不只是嘉世粉丝的天下，这可不是嘉世战队的主场。
　　只不过这些希望兴欣获胜的，说不上是兴欣的粉丝，他们真正热爱的只是这出人意料的冷门，所以他们不会像田七那些真正支持兴欣的人一样不顾一切地给兴欣加油呐喊。因为兴欣确实不被看好，这样用力地加油，实在太容易遭遇打脸了。伪迷们当然不愿意。
　　但是此时，兴欣居然在团队赛中占据如此优势，这些期待冷门的玩家观众心底也终于开始躁动了。有一些个热血的已经开始发出呐喊了，其他人在这些人的带动下，渐渐也不再埋藏内心的期待，开始大声为兴欣加油。反倒是嘉世粉丝，因为嘉世战队的被动，一时间都有些懵了。
　　他们的加油，本都是准备锦上添花的，这样被动的局面下雪中送炭，没有这个心理准备啊！于是刹那间，场馆内忽然响起的为兴欣加油的声音，一下子竟然压过了嘉世粉丝的声音。嘉世粉丝们愣着神，好半天才反应过来，连忙也没命地开始为嘉世加油。
　　粉丝的加油在运动场上时常会成为比赛选手的催化剂，但荣耀是个例外，因为参赛选手在全封闭的比赛席中，他们是听不到现场这些欢呼的。这个道理其实很简单，不过观众们还是一厢情愿地愿意相信自己的加油可以给选手传达力量，而职业选手们呢，也向来不会否认这一点，他们就算听不到这些支持者的声音，总也不好去辜负对方的心意。
　　此时此刻，场馆内响起旗鼓相当的两队支持者的加油声，但是场上局面却没有发生太大转折。
　　“加住加住！！”
　　肖时钦的指示其实有些多余，这种时候，张家兴难道还能坐视不理，他早在操作着牧师织影想去给连进刷血的。迟迟没有加上，那是因为兴欣那边没有坐视不理。除了伍晨的晓枪，叶修的君莫笑也在对他进行着不间断的骚扰。几个能瞬发的技能张家兴早丢出去冷却了，吟唱的治疗倒是没有冷却，但问题是他根本找不到读条吟唱的机会，不停地走位，倒像是看热闹看得手舞足蹈。
　　“掩护掩护！！”
　　张家兴也在频道里吼起来了。
　　但是这个提醒就像肖时钦提醒他加住一样多余，肖时钦会不知道掩护牧师治疗吗？他当然知道，做得不到位，也实在是因为眼下有他们无法抗拒的因素存在，那就是……兴欣人多。
　　是的，人多，这个优势在叶修亲自到阵开始指挥运作后发挥到了丧尽天良的地步。张家兴血刷不到位，肖时钦掩护也不到位。这两位可都不是一般人呐！张家兴是豪门嘉世的主力治疗，肖时钦更是全明星级别，刚刚在擂台赛上耀武扬威完还风度下场的那位，但是此时面对兴欣，两个都显得狼狈不堪。
　　不过虽如此，两人努力毕竟也不是全打水漂，织影的治疗，到底还是能找到空隙偶尔刷上一点点，再加上申建也在拼命地挣扎，虽然让人提心吊胆，但是总算还没让人绝望。而肖时钦和张家兴两人在团队频道里极其业余的相互提醒，真正的用途也表现出来了。
　　都喊出这样的话了，嘉世在这边形势有多吃紧可想而知，孙翔和邱非两个开始了不计后果的提速。比如豪龙破军这种技能都不惜拿出来当作移动技，转播专门给了一个大地图的特写，让观众看了一下这两人角色朝这边战局的飞速逼近，抵达战场的时间，已经可以用秒来计算了。
　　功亏一篑？
　　所有人在此时脑中浮现出的都是这个词。这两个战斗法师到阵的话，肯定可以冲毁局面。兴欣战队的角色到底有些不给力，在这种时候的输出有些跟不上。如果是可以和嘉世比肩的豪门角色，这时候申建恐怕已经被打爆了吧？
　　完美的战术，完美的发挥，但是最终，亏在了不济的角色上？
　　一叶之秋和战斗格式的身影此时已经出现在视野内了。看看连进的生命，肖时钦略作衡量后，稍稍松了口气，同时心里也是暗叫了一声惭愧。曾几何时，他还在雷霆战队的时候，时常就会败在这种角色实力的差距上。那时候，他经常也会幻想着如果自己手中有一支强力的豪门之师。而现在，他终于有了，于是凭借这种角色的蛮横，兴欣完美的发挥看起来是要被挫败了，可是此时的肖时钦心里有点不是滋味。这种角色的蛮横，曾经是他所羡慕的，可当他真正靠这种方式赢得转机的时候，心里却又高兴不起来。
　　兴欣的这些角色……
　　肖时钦望向兴欣的这一干角色，忽然一怔。
　　怎么回事？兴欣的角色，为什么只有四个？
　　牧师呢？兴欣的那个牧师小手冰凉呢？
　　手忙脚乱地掩护织影救助申建的连进，让肖时钦一时间居然把这么大的变化都给忽略了，此时猛然发现，心头顿时一闪，脑中飞快抹出这一区域的位置。
　　不好！！
　　肖时钦的生灵灭猛然像个近战职业一样冲上去了。这一举动吓了张家兴一大跳。
　　这是要发动反扑了吗？
　　可孙翔和邱非还没有完全到阵啊！而且就算到了，作为一个机械师，也不用这么身先士卒吧？
　　结果就在下一秒，张家兴也瞠目结舌了。
　　一道人影飞速加入了战团，而这个角色，本来并不该出现在这里的。
　　包子入侵！
　　居然是包子入侵。
　　“他什么时候冒出来的？”别说忙得没注意到的肖时钦和张家兴了，作为上帝视角的转播方，居然都专注地没有留意到兴欣战队此时竟然换了个人。
　　此时没时间放回放。包子入侵的突然加入，起手就是一记锁喉。被围攻得晕头转向的申建对于这个本该不是这一战场上的家伙根本一点准备都没有，立时被掐住喉咙拎了起来，转视角看到这个角色的时候，申建直接就是一声惊叫，他比任何人都清楚，他完了！
　　凭借角色的强力，他的连进确实原本是可以撑住的，但是在这绝对关键的时候，兴欣居然完成了一次角色替换？
　　治疗小手冰凉撤下了，流氓包子入侵到阵。
　　兴欣不再是四个输出，而是五个！
　　肖时钦正是意识到了这一点，这才不顾一切地冲了过来。因为他知道面对五个角色齐力输出，连进不可能再撑到一叶之秋和战斗格式到阵，他必须在这个时候杀进来搅乱局面。
　　此时此刻，兴欣没有治疗，趁这机会给某个角色集中伤害，再加上孙翔和邱非马上到阵，来一波集火强攻，或许还能完成一次交换。
　　肖时钦心中正这样打算着，结果就见君莫笑手里的千机伞一抖……
　　肖时钦泪流满面了……情急之下，他又把这散人忘了。虽然这散人的治疗一点也不强力，但是……蚊子再小那也是肉，职业赛场上，一分一毫都足以决定胜负，有他在这花力气治疗，兴欣怕是足以支撑到治疗再次被换上阵。毕竟，这个位置距离换人区是相当近的。肖时钦就是在方才意识到这一区域的位置，这才完全洞悉到了兴欣的意图。但是，他察觉得实在有些晚了。
　　包子入侵入阵，兴欣战队的输出瞬间提高一个层次。肖时钦的生灵灭抢杀过来，终被君莫笑拦下，他最终想要奋力一搏搅乱局面的希望也落空了。
　　叶修瞬间击杀他，没可能，但是就这样阻挠一下他的捣乱，还是没有问题的。
　　轰！
　　又是一片爆炸的火光中，申建的拳法家连进终于倒下了。
　　继擂台赛中最为不堪的表现之后，申建在团队赛中成为率先出局的选手。但要公平来说，这不能说是他的失误。这样受困的局面，任何一位选手都会很难应付的。但是很遗憾，比赛有时就是这样残酷，这样困难的局面发生在了他的身上，让他在本场比赛的表现到此为止，他没有过任何吸引眼球的发挥，第一个被击杀，对于不问过程的人来说，这似乎就是和本场比赛表现最糟糕划等号的。
　　可是真要说迄今为止，这场团队赛上有人发挥糟糕吗？并没有，每个人都努力发挥出了自己的水平。但是碰撞之下，总有胜负，申建很遗憾地成为了最终的出局者。他绝对可以说是今天晚上最不幸的一个人。作为本赛季嘉世最重要的一场比赛，他的表现实在有些酱油。瘫坐在座椅上的申建，仿佛看到了自己又回到了那个打替补的酱油时代。
　　第一千零三十九章 影子战法
　　“包子入侵！锁喉！兴欣集火！一波带走！漂亮！！！”
　　战斗激烈时，根本没时间来长篇大论娓娓道来的解说。潘林最终是使用着这种短暂而又急促的关键词，倒也把场面解说得清晰激烈。
　　“兴欣……兴欣率先击杀了一名对手！！”只是喊出最终结果的时候略有一些磕绊。潘林本是想吼兴欣率先取得了一个人头分的，可是转念一想，人头分不是这么算的啊！击杀对手不算分，是自己人活下来才算。两种算法，对比赛最终结果事实上没有影响，但是对荣耀也是相当有经验的潘林在这一瞬间，突然觉得如果是击杀算分的话，比赛或许会更加激动更加带感。
　　这个意见可以提一下。
　　潘林心下默默想着。新赛制也就是在挑战赛中试行，联盟也在收集各方面的意见。作为转播机构，在这方面还是有相当话语权的。联盟很多赛制的建立，都是为了配合转播的方便。就如这次改革，转播方这边也是起着相当的推动作用的。
　　这些念头在潘林脑海中一闪就过，比赛还在继续，他暂时没功夫去想太多。
　　申建的连进被击杀。第六人王泽虽然会立即自动入场，不过只会出现在换人区，和之前的孙翔、邱非情况类似，他赶过来需要些许时间。
　　暂时性的，嘉世在场上一人落后。可是冷静下来观察局面，却没有多少人会把此时当作是兴欣的胜机。
　　嘉世是少一人，但是一叶之秋和战斗格式两大战斗法师终于强力到阵，而兴欣方面，为了弥补之前的输出不足进行了一次角色交换，却在击杀连进后留下隐患：兴欣此时，没有治疗。
　　君莫笑固然拥有一定的治疗能力，但以他的治疗量来说，应付团战有些杯水车薪，只能算是勉力支撑了。
　　嘉世虽少一人，但此时却正是他们加强攻势的好时机。
　　肖时钦当然不会错过这样的机会，他在之前就已经有为这种状况做出了准备。君莫笑拥有治疗能力让他稍稍有些遗憾，但不管怎么说，这是他们给予兴欣重大杀伤的机会。叶修一旦没有控制好局面，被嘉世冲垮也不是没有可能。因为此时，嘉世的王牌选手孙翔，已经操纵着他们的王牌角色一叶之秋到阵了。
　　斗破山河！
　　孙翔这时也真拿出了王牌选手的气魄。嘉世刚刚一名角色被击杀，不管他们怎样强大怎样自信，这不争的事实都是对他们士气的一次打击。王牌选手就要在这种时候站出来，用自己的表现力挽狂澜，改变局面，挽回士气。
　　所以孙翔刚一到阵直接就出了大招，一叶之秋高高跃起，手舞却邪，竟然直接跳向了兴欣战队的阵中。
　　“散！”
　　叶修频道中叫道。
　　斗神一叶之秋的压迫感，实在不是兴欣任何一个角色可以扛得住的。一寸灰在下边架起鬼阵也没有用，斗破山河是范围攻击，再加上战矛却邪可能的山崩效果，即便身陷鬼阵，也足以将这一区域掀个天翻地覆。
　　只一招，兴欣战队的阵形便被冲散，这就是联盟第一角色斗神一叶之秋的强悍。
　　配合着一叶之秋的冲击，嘉世其他几位也已经开始调集攻击手段配合。邱非的战斗格式如影随形地贴在了一叶之秋的左右。嘉世战队双战斗法师的打法是以前没有过的，之前的比赛也显露不出有什么特异之处。直到这一场比赛，这两个同职业的配合才稍见了一些端倪。邱非的战斗格式，是作为一叶之秋的僚机所存在，他的攻击以一叶之秋为引导，拾漏补遗，这是荣耀史上很著名的影子战法，不过在这个明星的时代已经很少有战队使用了。24位全明星选手中，就没有任何一人是影子战士。
　　因为这一角色可以说是一个专干脏活的，很多时候都是由他来掩盖着王牌角色的失误。有他在，王牌角色的发挥将更加光彩夺目，但是影子的存在却很容易被人忽视。这样的角色，有哪个成名选手会愿意去做？偏偏这个不引人注目的影子角色，技术含量又很高，还真不是随便来个人就能胜任的，所以渐渐的就很少有战队使用了，因为没有合适的人选。
　　而邱非呢？技术扎实，在叶修离开嘉世的一年半后，已经成长为可以在单挑场上和叶修对阵的选手了。偏偏他又是一个刚刚起步的新人，籍籍无名，于是被推上这样的一个位置也就不太让人意外了。
　　不过话说回来，这也要看各战队的风格和需要来决定。
　　微草、蓝雨，同样也有着优势的新人资源，同样和本队王牌大神同职业，但是高英杰和卢翰文却从来没有被定位为大神身边的影子选手。他们在场上拥有自己的位置，将自己的优势努力呈现出来，不断地发光发热。
　　不同的选择，不能说谁对谁错。主观因素上来说，嘉世现在的王牌选手孙翔更年轻，他远不像微草的王杰希或是蓝雨的黄少天那样需要将培养接班人提上日程。孙翔还在上升期，所以有一个影子从旁辅佐对他将是很好的推动。王牌选手提升，那对整支战队的好处不言而喻。嘉世比起微草和蓝雨，确实非常适合影子战斗。只是这种战法之下，邱非作为王牌选手提升的垫脚石不免让人唏嘘。
　　不过话说回来，是金子总会闪光。影子选手容易被观众忽视，但不会逃过专业的眼光。这也是影子战法难以延续的关键所在。优秀的影子选手太容易被招揽，一个“不再充当影子”的承诺就足以让他们动心。能有自己的一片舞台，谁会愿意去给别人当垫脚石呢？
　　邱非是一个勤勉踏实的选手，所以对于战队给他的定位并没有表现出什么抗拒，他任劳任怨地承担着自己该尽的职责。只不过挑战赛一路走来，孙翔不需要他这个影子也足以碾压所有对手了。这场对兴欣，才是他们这对新组合第一次面临强手。
　　结果就在刚刚，所有观众的注视下，他们两个丢了不大不小的一个人。二人死咬的君莫笑，竟然那样轻而易举地就把他们摆脱了。然后潇洒地转道奔赴了这边和队友会合，击杀了他们嘉世的一名选手。
　　从君莫笑与他们二人角色先后到阵的时间差上，可以看出叶修之前将他们两个甩得有多干净。要不是肖时钦早一步意识到这可能是战术变化，这二位可能还在另一区域找寻君莫笑的下落呢！
　　这样被戏弄，以孙翔的性格会是什么心情可想而知。他本就卯足了劲准备在团队赛里和叶修一决高下的。之前没有喊邱非退到一边对他而言就已经是很大的进步了。
　　擂台赛输给叶修后，让孙翔也有了很大的转变。为了追求胜利，他开始做出一些妥协。他抛弃了之前他时常会搞的一些面子工程。胜利，此时他的心中，谋求的只是一胜。
　　结果团队赛一上来嘉世就如此被动，换是以前的孙翔早就暴躁了。而现在，他却还能耐着性子遵从肖时钦的战术安排。
　　斗破山河击散了兴欣的战位，邱非的战斗格式不失时机地冲击。斗破山河没有冲击到的地方，由他来补漏。
　　这一对新组合的加入，确实让嘉世战队爆发出了不一样的战斗力。兴欣角色四散开来，并无反扑的架势，显然并不想在这里和嘉世正面冲突，哪怕他们人数占优。
　　“集火晓枪！”肖时钦在此时给出了明确的战术指示。
　　伍晨的晓枪，在这场比赛之前从未登场过的选手，此时被肖时钦率先占名，绝不是因为轻视，或是杀起来比较顺手，而是他已经认定此人将成为本场嘉世的一大隐患。
　　枪炮师！
　　自己早该多注意到的。还有比这个职业让叶修搭档起来更顺手的职业了吗？他的战斗法师和枪炮师，可一直是他退役之前联盟的最佳组合来着。
　　伍晨无论个人实力还是角色水平都无法和苏沐橙与沐雨橙风相比，但是辅佐在叶修身边，他的战斗力也将有很大的提升。整个荣耀大概都不会有谁比叶修更懂得和枪炮师配合了。虽然目前来看，伍晨的晓枪起到的还只是一些战术引导的作用，但是肖时钦已经认定他的价值绝不止于此。从他谨慎骚扰，再到打断牧师治疗时表现出的扎实的基本功，肖时钦相信在和叶修的搭档下他会发挥出更大的能量，而这，是之前比赛从来没有表现过的。这种未知让肖时钦觉得不安，他决定乘着这一组合还没有爆发，赶紧将其拆散为好。
　　孙翔此时本是想去找君莫笑麻烦的，但是看到肖时钦的指示……
　　胜利！为了胜利！
　　孙翔咬牙违背了自己的意愿，斗破山河收招结束，立即操作着一叶之秋朝晓枪冲了去。
　　肖时钦呢，也不是光指挥别人自己不干活的主。各种机械道具都已经自他的生灵灭身上涌出，像一支军队，朝着晓枪开了过去。
　　第一千零四十章 又来这手
　　好快！
　　看到一叶之秋猛然转身，下一秒那鼎鼎有名的战矛却邪就已经闪到了自己眼前时，伍晨心中只来及存有了这么一个念头。
　　他只是一个再平凡不过的选手，没有超快的反应，也没有疯狂的手速。这等高节奏的攻击，他真的有些招架不来。他原本一直是小心翼翼保持着距离的，但是此时，一叶之秋距离他太近，他仓皇地选择后跳，同时准备一个飞炮时，却感觉已经来不及了。
　　当！
　　一声闷响。
　　武器交叉碰撞的声效是那么的真实。又是一杆火红的战矛从斜里刺出，竟是将乌黑的却邪给招架住了。
　　来了吗！
　　被攻击招架的一瞬，孙翔下意识地就以为是叶修出手了。兴欣战队，除了叶修根本就没有任何人会被他放在眼里。在他眼中，叶修也是唯一够格出来攻击招架他的人。
　　但是很遗憾，下一秒孙翔就已经看清眼前的对手，寒烟柔。
　　孙翔顿时有些腻歪。
　　如果是叶修的君莫笑，他或许还会短暂地和其纠缠一番，但是一看是这位，孙翔顿时决定坚决执行肖时钦的指示，消灭晓枪。
　　结果就在这时突地一串好似焰火一般的东西从寒烟柔手中那火焰一般赤红的战矛尖上窜出，流星般就朝一叶之秋打来。
　　流炎！
　　孙翔自然认得这种攻击效果，知道这是武器上所带的特效，机率触发，一般不会很高。不过对方很走运，一次攻击招架中就能触发，只是，这又怎样呢？
　　孙翔直接无视了这一流炎攻击，区区武器上的特殊效果，用得着斗神一叶之秋还那么用心地去闪避吗？
　　一叶之秋不退反进，在孙翔的操作下就要强冲过寒烟柔的拦截。谁想就在流炎当中，寒烟柔手中那赤红的战矛赫然抖了过来。
　　龙牙？
　　不是。
　　连突？
　　也不是。
　　圆舞棍？
　　更不是。
　　怒龙穿心！
　　这一矛直剜一叶之秋的心口，赫然是战斗法师60级时的第一大招怒龙穿心破。形似直刺，但威力比起龙牙这些刺击强出不知道有多少。
　　这样的大招刺击，岂是随便的攻击可以招架的住？更不可能平白无故拿身体去撞。无奈之下孙翔只能选择疾退，接连两个后跳的操作，一叶之秋才算勉强闪过了这一记怒龙穿心破。但是寒烟柔的攻击可没有到此为止，紧追着的下一击就要施展，邱非的战斗格式已从侧翼杀到，阻止了寒烟柔的进一步攻击。
　　在外人看来，这只是一次很正常的团队协作。可在孙翔看来，这是耻辱！区区寒烟柔，居然逼得他还需要邱非来补漏吗？
　　孙翔怒了，一叶之秋一步踏前，以牙还牙，也是一记怒龙穿心破，只是比起寒烟柔的，更刁钻，更迅疾。
　　邱非的战斗格式本在前掩护，一看孙翔的一叶之秋重新杀回，立即识趣地让出空间，矛头一指，却是继续贯彻肖时钦的指示，去抓晓枪了。
　　但伍晨有了唐柔的挡架，此时早已抓住机会飞炮撤离，肖时钦生灵灭的机械军团冲来时，却陷入了乔一帆布下的鬼阵。机械师的机械道具远比召唤师的召唤兽要脆弱，有很多根本就是一次性攻击的道具。而鬼阵对这些机械道具或是召唤师的召唤兽同样有着杀伤，脆弱的机械道具只要陷进阵来，几乎没机会完整出去。肖时钦匆忙调整，总不能眼看着这么多的技能全都浪费。最终也是贻误了追击晓枪的时机。
　　肖时钦懊恼之极。他知道这一次叶修又算计在了他的前头，寒烟柔的挡驾，一寸灰的鬼阵埋伏，无一不是在给晓枪掩护铺路，兴欣早猜到了嘉世这一步的攻击重点。
　　这个人……还是那么难缠啊……
　　肖时钦心下感慨。他没有孙翔那么目中无人，但是毫无疑问，兴欣这边最让他重视的人也是叶修。他不乏和叶修交手的经验，总体来说，输多胜少。不过那时候叶修所领的嘉世实力比雷霆可强多了，肖时钦明显处于极其不利的局面，所以输得虽多，却也没有让他看轻自己，他还是比较相信自己的能力的。但是现在，两个人角色互换，他拥有了嘉世这一手好牌，而叶修呢？所领的却是一支比起雷霆更加不如的草根队，可是比赛的局面呢？却能远远超乎人们的预期。
　　荣耀之神吗……
　　想到这人身上最华丽的称号，肖时钦觉得自己是不是需要重新审视一下这人的实力了。因为他一直居身于嘉世这样的豪门，队伍的强大多少会掩盖掉许多个人的光芒。比如肖时钦在以前败给叶修之后，总不会觉得自己有什么地方不如叶修，差的，只是两队之间的实力啊！
　　可是现在，实力倒换了，为什么嘉世依然打得如此艰难，这一次，好像没有队伍实力差这样的借口了啊！
　　晓枪已被掩护撤退，那么接下来呢？
　　肖时钦观察场上局势。如此没头没脑地对杀下去可不是个事儿，需要找到一个突破口，对兴欣制造出有效的杀伤。
　　轰！
　　一声落花掌轰中目标的声音将肖时钦的视角吸引过去。孙翔对唐柔，毕竟技高一筹，角色又强，几个回合后，一叶之秋一记落花掌拍中了寒烟柔，将其吹飞出去。跟着和战斗格式一起冲上，继续追打。
　　晓枪逃出了攻击范围，所以孙翔和邱非也就转移了攻击目标，对寒烟柔开始了攻击。比赛场上听指挥固然重要，但选手也不是提线木偶，事无巨细都要听指挥。很多时候也需要选手自己观察形势做出判断。
　　肖时钦一看这二位已经改变了攻击重点，而且形势不错，立即也调转枪头朝寒烟柔这边发动攻击。此时嘉世除那二位也就他一个攻击手，那两位主动转火了，他跟上倒也方便，没有别人需要指挥了。至于张家兴，那一直跟着节奏进行治疗即可。
　　“去死吧！”孙翔此时还在公众频道里敲了句话出来，显然对于寒烟柔方才的阻挠打乱了他们的计划耿耿于怀，更恼怒出来阻挠他的居然不是叶修，而是这么一个小角色。
　　孙翔邱非的影子战法，再加战术大师肖时钦的火力支援，这样的组合，根本不是荣耀中任何一个人可以单枪匹马应对的。但是此时，面对如此强力的组合，唐柔毅然不退，寒烟柔挥舞着战矛，做出的竟然还是攻击姿态。
　　“真是个菜鸟……”孙翔很是轻蔑地鄙视了一下，如此不自量力，自己就要她瞬间倒下。
　　结果他这句嘲讽看到肖时钦的眼中，却蓦然就是一惊。
　　兴欣战队中会有菜鸟吗？以前或许真有，但是现在，怎么可能会有一个菜鸟上场来打比赛。
　　兴欣的人，不可能衡量不出这实力差距，寒烟柔居然没有人过来支援，她是留下来牺牲自己给其他人争取时间，还是说？
　　肖时钦视角狂转，兴欣的角色并没有在寒烟柔吸引了他们攻击火力的情况下撤离，他们依旧摆出着战斗姿态。
　　但是，君莫笑呢？
　　肖时钦扫了一圈，发现君莫笑竟然不在了！
　　这可是他一直密切关切的角色，只是要转火了，注意力朝寒烟柔这边多放了几秒，这人就不知跑哪去了？
　　视角大转了720度，君莫笑的身影终于被肖时钦找到，这家伙非常鬼祟地躲到了倒地的一根断木后，此时一露头，就被肖时钦看到，再见君莫笑两手一张，肖时钦心下大惊，眼角跟着君莫笑双手张开的方向一望，织影！张家兴的织影。
　　“！！！”肖时钦连字都顾不得打了，只能用这样的方式让所有人警戒。可惜已经迟了，张家兴正在专心地看护一叶之秋和战斗格式的生命，完全没有意识到那个方向竟然有人来偷袭。肖时钦敲下叹号的一瞬间，织影飞出去了。
　　捉云手！
　　银武千机伞打上去的，本该是属于柔道的非低阶技能，在和诛仙战队的比赛中就曾借此技能偷袭得手，捉走的正是诛仙战队阵中的牧师。
　　而这一次，嘉世战队居然也着了这一手。
　　同一手法，不同用法。
　　和诛仙，没有人料到这个散人还有这么一手，所以君莫笑出现得明目张胆，靠自家队友随便一吸引对方注意力后，就施展了出来。
　　而面对嘉世，叶修考虑到了对手可能的提防，隐忍到此时方才找到机会。唐柔的寒烟柔一扛三？这当然不是菜鸟也不是蛮干，这是诱饵，转移嘉世注意力的诱饵。如此便宜，谁会不想占？结果就在他们想抓住机会击杀寒烟柔的过程中，他们的治疗被捉走了。
　　这是一次交换？
　　不！
　　寒烟柔表现之顽强，超乎所有人的想象。三个战斗法师战成一团，她以一敌二，虽落下风，但那战矛依旧舞得水泄不通。
　　这是怎么样的手速？
　　看到寒烟柔这快绝无比的战斗节奏，所有人都被惊呆了。
　　“比起你……怎么样？”观众席上，微草选手许斌突然问了身边的刘小别一句。手速，一直以来就是刘小别最大的武器。
　　刘小别没有回答，是他比较不出，还是因为不如而不好意思开口？
　　第一千零四十一章 熟悉的一幕又一幕
　　相比起君莫笑的战术偷袭，寒烟柔此时的表现也吸引了相当多人的注意。
　　孙翔、肖时钦，再加一个邱非，三人联手，先不说能不能应付下来，单是敢于一个人去招架，那就已经是了不起的勇气了。招架之余，再能有点像样的表现，让人知道绝不是去送死，这样的表现，怎会不引人注目？
　　就连微草战队的三位职业选手，这一时间首先关注到的都是寒烟柔的表现。因为兴欣的这一战术配合，寒烟柔的表现是因，君莫笑的偷袭是果。没有寒烟柔如此强力地牵扯住对手的主力攻击，君莫笑又哪有能逃过肖时钦眼睛的偷袭机会？
　　所以说，在兴欣的这一战术配合当中，真正重要的环节，事实是寒烟柔。孤身涉险，让对手以为她是一个突破口，可当对手猛攻上来时，却又发现并不是那么好打发，这一来二去的，自家牧师终于被捉走了。
　　所有关注兴欣的人，都太把注意力放到叶修身上了，甚至包括他们的对手嘉世战队，尤其如此。然而在这一战术环节，真正起到王牌选手作用的却是寒烟柔，那个在擂台赛上被肖时钦完全克制住，有力却无处使的寒烟柔。
　　于是在牧师织影被捉走，寒烟柔以一扛三的危机也瞬时化解。这才是真正的围魏救赵，嘉世在已经一人落后的情况下，绝不能再容忍这样的交换发生，牧师，他们必须救下来。
　　生灵灭的火力是第一个覆盖过来的。毕竟也算远程职业，不用走位，一个转身就可以展开攻击。结果就见被捉云手捉过去的织影，跟着就被君莫笑接了一个抛投，生灵灭攻下的火力，看起来像是为织影飞翔洒下的烟花一般。而在落地处，一寸灰的鬼阵又已经架好了……
　　这种配合衔接，兴欣进行得流畅无比，看起来就像是经过千锤百炼一般。这种配合，正是网游中和人抢杀野图BOSS练出来的。
　　职业比赛水平是高端，但要真论场面的混乱，那和野图BOSS的抢杀战场可就完全不在一个级别了。兴欣战队的选手们，一直是在那样的场面下需要实现配合，或给同阵营的其他玩家创造机会，或是自己抢攻输出。而抢杀BOSS，最重要的就是掌控BOSS的仇恨，而这仇恨怎么来？攻击的延续性。只有保证了攻击的延续，BOSS的仇恨才能稳固。
　　这种衔接，真的是兴欣战队很擅长的东西了。今天把目标从BOSS换成职业选手，也丝毫不见生疏，送走了申建的连进，接下来就要到张家兴的织影了。
　　不过这一次嘉世的力量却也没有那么单薄。肖时钦的生灵灭飞快转火，孙翔和邱非的反应也一点不慢，两人的角色想从另一方向抄过，但唐柔也不是假的啊，立即操作着寒烟柔上前拦截。
　　孙翔这级别的选手，此时自然也知道刚才他们朝寒烟柔集火是上了套了，此时一看这位还没完没了，心中那个无名火啊！
　　“闪开！”起火的孙翔爆发力也是相当惊人的，一叶之秋积攒的数个炫纹在这一时间集中爆发，瞬间就见技术统计上显示出一叶之秋打出了一个十一段的连击。邱非的战斗格式跟上一记伏龙翔天，接在孙翔的爆发后。
　　寒烟柔这一下受伤绝对不轻，可是伏龙翔天却也将她推到了一旁。
　　孙翔原本还想狠敲寒烟柔两下的，忽然间被战斗格式给推远，心中一恼，操作着一叶之秋迈步就要去追。结果刚刚迈出一步，猛然想起这时还是救治疗更为要紧，连忙转身又朝织影那边杀去。邱非的战斗格式呢？却只是默默地跟随在了一边。只有职业眼光才能看出他这记伏龙翔天除输出以外的意义。
　　这记伏龙翔天，事实上打断了一叶之秋的连击。这要是抢杀寒烟柔的时段，这一操作绝对会被当作失误，赛后也当好好检讨一番。而这时，他这一打断，却是变相地提醒了一下孙翔此时的重心是什么。孙翔显然也在操作着一叶之秋追出一步后反应过来。否则的话杀得顺手，没准真就耽误抢救治疗了。
　　这当中的意味，水平不够的人真还体会不到，只会当成是孙翔、邱非联手清开了路障。倒是李艺博，在这时看到一叶之秋迈出的那一步后，稍有些感慨：“孙翔的表现有点犹豫啊！尤其在这种很关键的时候，他真的应该更坚决一些，哪怕是要抢杀寒烟柔。这样犹豫摇摆，恐怕不是什么好事。”
　　姑且不论李艺博有没有看出那一瞬间邱非起到的作用，单就犹豫这一说，李艺博这次说得倒也相当在理。犹豫，会耽误些许时间，也会影响到选手的情绪。在转过来救驾治疗的时候，心中如果还惦念着“如果刚才可以把寒烟柔”，这无疑是注意力的分散。注意力分散，选手原本的十成功夫就有可能只使出七八分，就有可能忽略很多微小的机会和细节，更有可能因为疏忽而失误。李艺博的分析，绝非危言耸听。
　　不过好在嘉世采用的是影子战法，孙翔的身边形影不离地跟着一个邱非。真要论年纪，孙翔其实也没比邱非大多少。但要论稳重，小年纪的邱非反倒要超出孙翔许多。而这一点，倒也是嘉世最终会选用影子战法的原因之一。这对组合，从战术上来说，互补性确实相当强。
　　君莫笑捉云手偷袭，再抛投，虽然将织影捞出了一定距离，但却也有限。当时和诛仙战队的比赛，这一手最终就击杀了对方的治疗，可是今天的对手是嘉世，治疗一被抓走，嘉世立即转火。兴欣当时拦得住诛仙的抢救，却无法抵住嘉世的冲击。寒烟柔被孙翔和邱非二人轻易打飞，很快冲至兴欣烹饪织影的灶台，乔一帆的一寸灰和包子的包子入侵正在痛扁织影，欺负没有保护的治疗，这活荣耀里是个人都特别拿手。
　　一叶之秋和战斗格式杀至，这两人居然也全然不理会。
　　想抢杀？哪有那么容易！
　　孙翔一瞥织影的生命，还没到底呢！张家兴又不是一般治疗，没了保护就随便被人欺负。这要不是对手实力也强，真是游戏里来两个玩家，那谁欺负谁还两说呢！张家兴也在努力闪避攻击，挽救自己的生命以待支援，此时一看一叶之秋和战斗格式抢先杀至，玩命就要去和这二位会合。结果身后冷不丁被人给抱住，一个背摔，又把他给拆回去了。
　　张家兴再转眼角，看到的是君莫笑的背影。这一身混搭的装备，无论何时看起来都是那么的可笑，可是这一瞬间，看到这个背影义无反顾地冲向一叶之秋和战斗格式，抵挡下这二人的进攻时，张家兴有点恍惚了。
　　直到再一次被包子入侵一记狠拳，张家兴才蓦然反应过来了。
　　不是了……
　　这个义无反顾的背影，不再是帮他抵挡攻击的那个了。
　　张家兴可是嘉世的主力治疗，叶修在队的时候，帮他救他的时刻那自然少不了。虽然使用的角色不一样了，身穿的装备也不一样了。但是君莫笑义无反顾冲出的那个背影，让张家兴愣是回忆起了那时叶修在队，率领他们在联盟征战的日子。他这个治疗，就是被这个人这样守护在身后。
　　而现在，这个曾经他一直期待永远不要倒下的坚实壁垒，却在用同样的方式向他吹响死亡的号角。
　　倒下，不倒下？
　　刹那间张家兴真是恍惚了一下，而后就见一片火光，将冲上的君莫笑整个覆盖。
　　是生灵灭的攻击？
　　显然不是，嘉世此时的重点是抢救牧师，生灵灭要攻击，火力也该先覆盖织影这边才对。君莫笑方向猛然出现的火光，是晓枪从远端给予的火力支援。而后乔一帆的一寸灰也丢出了一个鬼阵，这次不是烹饪织影，而是给那边战局辅助。
　　有脱身机会？发现一寸灰分心照顾那边，张家兴正在寻觅走位空间。结果包子入侵也不知从哪个方向诡异地闪出，将其按翻在地就是一通霸王连拳。
　　一叶之秋和战斗格式一时间好像过不来了，生灵灭呢？
　　张家兴挣扎着转视角望去。生灵灭是在飞速赶来，可是中途却被人截下，是寒烟柔！刚刚被一叶之秋和战斗格式轰飞的寒烟柔，这么快就已经重振精神，她没有去找那两位报仇，反倒是切换位置，来这边堵截生灵灭。
　　肖时钦一看过来拦的是寒烟柔，顿时就头大了。在擂台赛的时候他是轻易战胜了唐柔，但是他那时所采用的方法哪是现在团队赛可以用的？再带着寒烟柔出去溜一圈，回来就等着收尸吧！
　　生灵灭被寒烟柔盯住一时冲不过来，而晓枪的火力此时也不只给君莫笑支援，也时常会照顾到生灵灭，甚至会连张家兴的织影也照顾到。
　　这种打法……
　　张家兴猛然呆住。这真是太熟悉了……
　　屏风炮！
　　屏风战法，这正是嘉世战队近几年以来最惯用的战术，以枪炮师为轴，大范围地进行攻击策应。这种战法要破，限制住枪炮师是关键，可枪炮师拥有极远的射程，要近战职业去压制显然要难受许多。而现在嘉世的处境呢？织影已经坚持不了多久了，根本没时间让他们用这么正统的方法去破屏风战法。
　　强行突破啊！你们快点……张家兴急疯了。
　　第一千零四十二章 BOX战术
　　“居然是屏风战法……”李艺博看出兴欣的打法后感慨了一句，末了就不知道该说什么好了。他心中总有一种很异样的感觉，今天两队的表现，从整体上来讲，兴欣更像是嘉世，嘉世呢……不知道像什么东西。
　　是的，嘉世战队已经不再是当初的那支嘉世了。现在的这支队伍中，除了王牌角色一叶之秋和主力治疗织影，其他三个角色都已经变化。
　　原本很多人把嘉世当作是拥有三个全明星选手的战队看，但是此时看嘉世的战队体系，苏沐橙的枪炮师显然已经失去了位置。
　　这只是出于战术方面的选择吗？看起来未必。
　　影子战法固然是对孙翔很好的一个补充和促进，但是，嘉世以往所使用的屏风战法中，枪炮师的策应能力也是极强，而这，也正是苏沐橙这位选手最大的特点。
　　换了一个王牌选手，就不会策应了？职业选手可没有这么弱，到底还是要看战队还是不是用这套技战术打法，还是不是需要她的策应。
　　而从上赛季的后半程就已经可以看出，苏沐橙和沐雨橙风在队伍中已经变幻了位置，她和孙翔和一叶之秋再没有之前最佳搭档时的那种呼应，她也成了一个独当一面的攻击手。而这个赛季，因为没有联赛可打，挑战赛里的那点内容实在不足以让人看出新嘉世的门道。直至到了这场比赛，大家这才看出，影子战法成了嘉世的新主打战术，他们是要更大程度地发挥王牌的威力。
　　此外再加上肖时钦机械师和申建拳法家的首发，如今的嘉世，再没有半分当初嘉世战队的影子。
　　反倒是兴欣，虽然角色职业和当初的嘉世完全不对路，但是这套技战术打法，却让熟悉嘉世的人有很亲切的感觉。
　　李艺博无语了，嘉世粉丝们也茫然了。
　　一支战队推倒重铸风格，这不至于就吓跑了粉丝，可当这时候发现一个对手极似他们所熟悉喜爱的那支原来战队时，粉丝的心情难免有些飘忽。
　　而现在，双方正在作为对手死掐。看到自己所熟悉的套路，压制着自己所支持的那支战队，嘉世粉的心情可都是相当复杂的。
　　他们眼睁睁地看着他们的嘉世战队被彻底分割，而兴欣则清晰地展示着他们多种战术体系的结合。
　　“屏风战法……还有叶修单扛孙翔和邱非，这是豪门才会使用的王牌打法吧……”潘林正在细数兴欣此时所展示出的打法。
　　“你还少算了一样：唐柔对肖时钦的贴身纠缠。”李艺博说。
　　“啊……这个是……”潘林怔了怔后：“BOX-1？”
　　“没错，就是BOX-1。”李艺博非常有力地肯定了一下。
　　所谓“BOX-1”，就是指专派某名选手对对方阵中起到关键作用的选手进行贴身骚扰。派出选手在场上很少再会承担团队方面的配合责任，他的任务只有一个，将目标选手同样脱离出对方战术体系。只要能实现这一点，“BOX-1”就算执行得非常成功，至于是不是能击杀对手倒不是很重要。因为“BOX-1”锁定的往往都是对方体系中的重要选手，将他脱离体系后，对对方战术整体的破坏性非常强，这才是“BOX-1”最主要的战术目的。
　　对肖时钦这样的战术大师使用“BOX-1”无疑是相当困难的，不过好在此时兴欣的意图也并不是借此把肖时钦废除，而只是要争取一下时间。就好像叶修那边一扛二，其实也是被孙翔加邱非二人杀得步步后退的，但是，时间，同样是时间，两边都争取到了，这就让翘首以盼支援的张家兴坐蜡了，这样的节奏下去，自己必死无疑啊！
　　肖时钦心下焦急，可眼下状况找不到突破口，他心中最后一线希望，已经转移到了嘉世战队的第六人，王泽身上。
　　第六人阵亡自动入替，从哪个换人区进入是可以自选的。兴欣能让包子入侵换小手冰凉完成输出强化，正是得益于这个区域距离换人区很近，王泽的神枪手，差不多该到阵了吧？
　　枪响！
　　王泽的神枪手果然如肖时钦所料及时到阵，他出现的位置正是伍晨的晓枪所处的方位，所以一上来发动的攻击就是奔晓枪去的，这对于兴欣正在采用的屏风战法无疑干扰很大。而且王泽的职业正好是神枪手，攻击距离逊枪炮师一些，但总不至于像近战职业那么辛苦。急促的枪声中，晓枪的节奏果然有些混乱，他的水平有限，这样集中火力的干扰之下还做好屏风策应对他来说就太难了。
　　“救牧师！”肖时钦此时却焦急地发出指示。
　　即便打乱了屏风战法，但孙翔、邱非想突破叶修，亦或是他想甩开唐柔却依然没那么容易，已经相持了这么久，张家兴的织影能用的治疗技能都已是一片冷却，此时除了努力闪避攻击已经根本没有什么自救的手段了，只能期待外援，而嘉世三个方向，只要有一方能有突破，都可以挽救局面，此时来看，新投入的第六人王泽无疑机会最佳。
　　第六人在未进场时也不能从上帝视角观看比赛，所以事实上他是对场面状况最茫然的一个，他只能从阅读频道出现的消息来判断此时场上形势。而场上选手当场也没太多的时间还专门在频道中给不知什么时候会出场的第六人去讲述情况。通常，给予第六人的第一个指示，也就是在阵亡入替的时候，告诉他选择在哪个换人区进入比赛。
　　王泽进入比赛，再从换人区赶来，第一个看到的兴欣角色就是晓枪，自然顺势就发动攻击投入战斗，一面再阅读比赛形势。
　　这不看不知道，一看吓一跳，自家战队居然被对方冲得七零八落，牧师织影在毫无保护的情况下正在被对方痛扁，已经危在旦夕了。
　　王泽正琢磨着自己似乎应该抢先去救织影，肖时钦这边也正好给出了指示，他自然义无反顾地丢下晓枪连忙朝这边攻来了。
　　结果这下反倒是伍晨不干了，晓枪开始朝王泽的神枪手发动猛攻，甚至不惜贴上身来阻挡。
　　枪炮师可是没有神枪手那么多的体术技能，和神枪手贴身那是摆明了送上门的便宜。但此时是占便宜的时候吗？当然不是，王泽急不可耐地就要甩开晓枪，但此时伍晨不管不顾，玩了命地就要缠住他。
　　是的，他只是一个非常平庸，甚至说比较差劲的职业选手。在自己的战队解散以后，他就已经失去了饭碗。他年龄也不算小，水平又不算高，哪里还会有真正的职业战队会接纳他，会接纳他的，大概也就是一些根本吸引不到职业选手的草根队吧！
　　结果他还真就来了一支草根队。
　　兴欣，这支在挑战赛中淘汰了他们，导致他们战队解散的罪魁祸首，本该是让他无比痛恨的战队，偏偏向他发出的召唤。
　　伍晨接受了，他实在也不能甘心过早地离开荣耀，只不过到了兴欣以后，他的主要职责不再是需要上场比赛的选手，这未免让他有些遗憾。虽然水平并不高端，但是职业选手期待比赛的心情，从来不是以水平高低来衡量的。
　　好在兴欣在挑战赛中也给他报了名，这让他一直也在期待着机会。他希望更多地出现在比赛上，但是他之前也没有想到过，兴欣会将挑战赛最大的舞台留给他。当叶修告诉他挑战赛的决赛需要他上场时，他几乎不敢相信自己的耳朵，在确认了这是事实后，他难免有所疑问。因为兴欣虽是草根，但伍晨总算清楚，他的水平在这支草根中都算不上出众。大神叶秋完全不值得他去比较，就算那些个新人，所拥有的潜力也更值得战队去依赖。
　　为什么会是我？
　　伍晨疑惑过，叶修却也坦然相告：因为你是枪炮师。
　　原来是因为自己的职业。
　　这种理由，或许会让很多人失落，大家都更希望别人看到的是自己本身的才能。但是伍晨没有，才能？荣耀圈他也混了这么多年，自己有多少才能他早已经审视清楚，凭才能，自己完全没理由在这样重要的场合登台。
　　是因为职业，这个理由不是很美好，但是，也很足够。伍晨感谢自己一直所喜爱的职业，能在最终还给他带来如此的幸运。伍晨清楚，这场比赛，或许就将是他职业生涯最后一场正式比赛，而这个舞台，已经是他所能争取到的最大的了。
　　挑战赛的决赛，对手嘉世！
　　伍晨兴奋过，也紧张过，为了这一场比赛，他付出全力去训练，去符合战队的需求。战队需要他做什么，叶修已经清晰无比地告诉他了，而他一直就是朝着这种需求去练，终于，比赛来了。
　　自己发挥的……应该还算不错吧？
　　迄今为止，发挥小心谨慎的伍晨，对于自己的表现还算满意。现在只要击杀了嘉世的牧师，这场比赛胜负的天平就将彻底倾斜了。而就在这最关键的时候，嘉世第六人到阵，要从他所在的这一区域突破，要去营救他们的牧师。
　　不！这绝不允许！
　　整场比赛都极度小心翼翼的伍晨，在这一刻仿佛失去了理智一般。他用着根本就不该出现在枪炮师这一职业上的打法，牛皮糖一样地要去贴住这个神枪手。他的脑中已想不到太多，他只知道一件事，阻止这个人，这场比赛他们就有可能赢得胜利。
　　“伍晨……这个……这个……”伍晨，这个对于李艺博来说本该是一眼就可以看穿的选手，此时的表现却也让他无从评价了。他此时的表现，实在有些不上台面，是如此的难看，如此的没有技术含量。
　　“这是……BOX-2吗？”潘林突然接口道。
　　“BOX-2？”李艺博怔了怔了，好吧……某种程度上来说，这可以算是BOX-2，不过这伍晨打得，也真够二的，但是王泽的神枪手，却真的被他缠住了。
　　“没救了。”李艺博叹息着摇了摇头，嘉世战队，张家兴选手的牧师织影，被杀出局。
　　第一千零四十三章 视如草芥
　　观众席上，田七等人在这一刻手都拍肿了。
　　“看到了没有？这就是我们兴欣！！！”田七扯着嗓子，冲着包围他们的嘉世粉丝嘶吼着。田七本也算是个比较稳重的人，但在这一刻他完全抑制不住自己的心情了。嘉世强吗？是强，但是这场比赛，是我们兴欣在压着嘉世，从头到尾，嘉世都在被我们牵着鼻子走。
　　田七的声音已经有一些沙哑，不只是他，今天到场为兴欣加油的兴欣公会的53名在B市的公会成员嗓子都已经吵哑。因为要和场馆里这数以千计的嘉世粉丝较劲，他们几十人显得太渺小了。
　　但是此时此刻，他们完全占据了上风，因为他们战队在身后撑腰。连治疗都被击杀了，这样的局面，懂点荣耀的人都不会再乐观下去。面对田七张扬的挑衅，嘉世粉丝哑火了。而田七此时心中只有一个遗憾，那就是……兴欣这个名字，实在有点烂大街啊，喊起来真的太没个性太没气势了。
　　“治疗被击杀！嘉世战队的牧师织影被击杀，选手张家兴退出了比赛。挑战赛最终决赛，嘉世面临很艰难的局面！”潘林这时也在转播中扯着嗓子吼叫着。作为转播方而言，他在情感上对两边没有任何偏袒，他所希望看到的是精彩，是经典。这场比赛，毫无疑问，最大的看点除了叶修对阵嘉世，那就是能否爆出冷门。
　　而现在，比赛的走势对兴欣极为有利，这让期待精彩的转播方也有些兴奋起来。据收视观察部门即时反馈的消息，本场比赛的转播收视突然有所上扬。这显然是因为兴欣击杀了牧师织影造成的。失去了治疗，胜负天平倾斜严重，得知这一消息的荣耀玩家，恐怕都会打开电视或是换台关注一下这场本以为毫无悬念的比赛。
　　嘉世比赛席。
　　退出比赛的张家兴像失去了所有力量一般，瘫坐在了座位上。此时的他倒是可以从上帝视角观看比赛了，但是这场比赛接着会如何走向呢，他发现自己竟然有些不敢看。他已经无法避免地在思考，如果嘉世止步这里，未能重返联盟，又一年挑战赛的话，那将会是何种局面？
　　心怀这种担忧的，绝不只他一人。
　　就在织影生命为零倒下的那一瞬，几乎所有嘉世选手，脑中都雷击一般地闪出了这一思考。场下选手席上的选手，不少人已经偷眼朝老板陶轩看去，不少人发现老板的眉角一直在跳动着，他，也早已经没有最初时的那种平静了。
　　场上局面，嘉世彻底只剩四人，没有治疗。
　　“集火枪炮师！”肖时钦在织影倒下的前一瞬，就已经做出新的部署。他知道织影已经救不回来了。唯一有希望冲上去的王泽，因为伍晨不顾一切的打法到底还是被拦下了。但是伍晨这不顾一切的拼命，基本就是拿晓枪的命在填，他用晓枪的身体一次又一次成为王泽神枪手射击的障碍。
　　再强劲的角色，也经不起这样当肉盾。伍晨在那一瞬间，显然已经是起了牺牲自己角色的心思。不要命的总是最可怕的，王泽被这样的伍晨纠缠住了，而他枪火宣泄出的弹药毫不留情地都射到了晓枪身上。伍晨不做任何闪避操作，惟恐被王泽抓住空当，就这样，他硬生生拖住了王泽的神枪手，但也将自己的晓枪置入了死地。
　　肖时钦看得清楚。此时他们已经没有了治疗，不过眼下兴欣同样没有治疗在队，他们需要趁此机会强劲爆发带走对方几个角色才行。延长战局，对于已经失去治疗的嘉世来说是完全没有好处的。
　　这种情况下，还去纠缠对方的王牌选手显然是不明智的。所以肖时钦飞快给出指示，让孙翔和邱非快些转火去抢攻已经被王泽打得只剩30%生命的晓枪。因为他看到一寸灰和包子入侵在击杀完织影后，就去立即支援晓枪，可不能再让他们得逞了。
　　双方都在抢！
　　但孙翔、邱非对叶修的冲击，肖时钦对唐柔的摆脱都已经进行了好一会儿。他们不是不能，而只是没能及时完成救下织影罢了。此时双边齐齐突破，立时集火伍晨的晓枪，这一节奏转换之快，总算也打出了豪门战队的豪迈。包子入侵和一寸灰的速度虽也不慢，但是他们不是治疗，只能用攻击的方式来限制对手的火力。但此时没有治疗的嘉世讲求的是速战速决，没有可能再和兴欣战队一板一眼地去拆招，该强攻的时候，没有治疗卖血也一样卖！
　　一波流！
　　嘉世四个角色不顾一切地集火攻击，强行击杀了伍晨的晓枪，转瞬之间就已经追回一人。
　　兴欣的牧师小手冰凉即将自动入替，但是从换人区过来也需要时间，这期间双方是一个四对四的局面，数据上一衡量，观众们赫然发现，嘉世，似乎并未处于下风啊！
　　兴欣方面，也就包子入侵和一寸灰的状态比较完好。
　　叶修的君莫笑已经两次独对孙翔、邱非的纠缠，他能以一敌二，也是付出相当代价的，他对一叶之秋和战斗格式的杀伤，远比不了两人对他的杀伤。此时的君莫笑，生命已经下降到70%。
　　唐柔的寒烟柔就更惨了，她之前霸气单杠孙翔、邱非、肖时钦三人冲击，损耗就已经极大，之后又拦截孙翔、邱非二人拖延时间，被打飞后又去纠缠肖时钦的生灵灭。这来来去去的，都是对手对她的输出远比她制造的伤害要大，此时的寒烟柔，生命只剩20%，比起晓枪还要不如。只是肖时钦此时十分重视晓枪对兴欣的战术意义，所以优先将晓枪作为了第一击杀目标。顺利得手后，二话不说，嘉世四人立朝寒烟柔这边冲来。
　　好快！
　　所有人脑中闪过的都是这样的印象。
　　在治疗被击杀后，嘉世战队没有颓废，反倒瞬间提速，以超高速的节奏一波集火带走了晓枪，此时又是一波流冲向了寒烟柔。
　　“真没想到，治疗被击杀后，嘉世战队反倒打开了……”潘林目瞪口呆地感慨着。
　　“兴欣的战术衔接没有做好啊！嘉世强攻晓枪，包子入侵和一寸灰前去救援，这种本能的反应让他们丢掉了一直以来牢牢掌握着的主动权。到底还是年轻啊，对局面的掌控能力差了些。你看肖时钦，在织影将死未死的时候，就已经做出了转火晓枪的指示，这种节奏感真的太值得兴欣年轻选手学习了。”李艺博说。
　　“那依您的意思兴欣应该如何应对呢？”潘林问道。
　　“支援君莫笑，或者支援寒烟柔，继续形成以多打少的局面，和嘉世战队进行交换。人数领先的情况下，这种交换对于嘉世而言压力会很大，兴欣可以继续占据主导。但是现在，比赛已经被嘉世给接管了……我想叶修现在心里也一定有些遗憾，他也应该像肖时钦一样，提前给予队员指示的。兴欣的选手更年轻，更没经验，更需要他来引导啊！”李艺博说道。
　　“要一人独对孙翔、邱非两人，他可能也实在难以抽出空暇。”潘林说。
　　“确实，那阶段孙翔和邱非都攻得相当猛。”李艺博点头。
　　总之，这确实是一个谁都没能预料到的结果。
　　本已有些颓废的嘉世粉丝瞬间来了精神，刚刚被田七嚣张挑衅过的，立即张扬地反击回去。嘉世粉丝人多势众啊，这一反击，可怜的兴欣小众差点被淹没在惊涛骇浪当中。
　　“看到没有，这是嘉世！就算没有治疗又能怎样？你们挡得住我们的一波流吗？”刚因为距离最近，被田七比划着的手指都快戳到脑门的嘉世粉丝跳起身来报复性地呐喊着，那头恨不得直接塞到田七的耳朵边。
　　田七他们呢？此时却紧张地根本顾不上和嘉世粉去较劲。
　　要挺住啊！
　　53名兴欣公会成员一起握劲的拳头，每个人似乎都听到了同伴心里的声音。
　　要挺住！
　　兴欣该如何应对？
　　抱着这种疑问的人，都把目光对准了君莫笑。叶修，在这个时候总该给出点指示了吧？任凭年轻人自由发挥，那只会被老辣的肖时钦牵着鼻子走。战术方面，兴欣只有他有能力和肖时钦一较高下。
　　但是他什么也没有说。这个重要的时刻，他没有给出任何指示，兴欣选手都在自行判断做出行动。
　　嘉世四人压上，只有20%生命的寒烟柔，却毫无退意。
　　“攻击！！”肖时钦一声令下，两名战斗法师冲上，两名枪系远程开始火力覆盖。
　　打空！
　　肖时钦目瞪口呆，他们需要一波流带走目标，所以几人的攻击在杀伤之余需要注意限制，要切断寒烟柔的所有退路，不给她任何逃生机会。
　　但是现在，他们的限制距离寒烟柔看起来有十万八千里那么遥远。
　　因为无论是肖时钦还是王泽，或是孙翔邱非，都没有想到，这样的局面，唐柔的选择，不是回避，不是退却，而是……前冲！！！
　　豪龙破军！
　　20%生命的寒烟柔义无反顾地冲了上来。
　　肖时钦泪流满面：麻痹的知道你很猛，但你也有个限度啊，这种情况，居然也往上冲，你是真把我们当草芥吗？
　　第一千零四十四章 最后一滴血
　　寒烟柔的豪龙破军将现场掀起一阵高潮，转播中的解说潘林，也在长长的一声“哦”以后就没有别的声音了。
　　单枪匹马，面对嘉世四人众，寒烟柔居然以更积极更主动的姿态冲上去了？这个妹子，到底有没有搞清楚形势啊？
　　很有些人想嘲笑唐柔这自杀举动，但是下一秒，所有人目瞪口呆地看到，寒烟柔豪龙破军直接撞穿了一叶之秋和战斗法师两个战斗法师的钳制，杀到了两个远程枪系的面前。
　　这看似自投罗网的状况，嘉世几位如果真有一点准备，瞬间就可以把寒烟柔带走。问题是他们没有，无论是战术大师肖时钦，还是新一代的大神孙翔，还是潜力新人邱非，都完全没有料到唐柔可以奔放至此。
　　这到底该说是勇气可嘉，还是超级无脑，一时间没人可以定义了。
　　寒烟柔战矛抡圆了一扫，两个远程枪手被逼得不得不退。躲闪的同时，纷纷抬枪开始射击，一叶之秋和战斗格式也转过身来继续夹击寒烟柔。
　　嘉世四人的调整已算极为迅速，但不管怎样，唐柔意外的举动到底还是打乱了他们的节奏，此时再度包夹，无论阵形还是节奏，都不如之前那一波那样完美。
　　这种程度，围困一般选手或许已经够了，但是很遗憾，兴欣阵中有叶修，这样乱了节奏的包围，在叶修眼中完全不能用“不完美”这样客气的说法，根本就是漏洞百出。
　　“火柴！”
　　兴欣的团队频道中，忽然跳出来自君莫笑的信息。
　　这不是什么暗号，火柴是王泽神枪手的名字。刚刚上场不久的他，没能拯救嘉世的治疗，但是对晓枪的强力输出，也算是为嘉世此时反扑奠定了一个相当不错的基础。但是此时，他却也被叶修指为了兴欣集火的突破口。
　　这大概是这场比赛迄今以来第一次完全正面的碰撞，双方各自四个角色，汇集同一区域，朝各自的战术目标发起了冲击。
　　“面对嘉世的反扑，兴欣也表现得很强硬啊！！”潘林惊讶地叫着。兴欣一直以来都在有意回避这种正面冲突，但是这一刻，他们的态度发生了转变。嘉世四人围向寒烟柔，兴欣外围的三个角色，勇猛地冲上来救援。
　　与此同时，被围的唐柔也赫然执行着叶修做出的指示。
　　四面临敌，没有什么局面比这更能激发唐柔的斗志了。手速疯狂爆发，寒烟柔迎面冲向火柴。一路高速晃动着身形，躲避着迎面而来的枪手攻击。一叶之秋和战斗格式紧追在后，他们两个在未受任何干扰的情况下，移动更快，距离不断拉近。
　　豪龙破军！
　　这种时候，抢的就是时间，比的就是速度，没有谁还会节省大招，一叶之秋直接豪龙破军，直朝寒烟柔的后心扎了去。
　　但是寒烟柔也在这一瞬间高高地跳了起来。
　　斗破山河！
　　75级大招，并不是只有嘉世的人会运用。
　　一叶之秋的豪龙破军从她的身下掠过，相差只在毫厘。战斗格式原本也是要追加攻击的，但一看寒烟柔居然出了大招斗破山河，连忙也是改了操作。
　　肖时钦和王泽两位枪系的攻击倒是不必停，而且此时寒烟柔身居半空，躲避攻击更加不易，一时间身上火花连闪，中弹不停，血线不住下滑。
　　但这记斗破山河毕竟还是使出来了！
　　带着一身的烟花和血花，寒烟柔骤然从半空坠地，火舞流炎直穿地面，魔法波动自地壳翻起，泥石纷飞，当中还流窜着一束束火焰，正是火舞流炎的流炎效果。
　　这样的大招无法硬吃，邱非的战斗格式没有上前，孙翔的一叶之秋也连忙朝旁闪让避其锋芒。倒是肖时钦和王泽二人的枪系职业，一边闪出范围一边继续加紧攻击。
　　“拿下！！”肖时钦也禁不住发出一声咆哮。寒烟柔猛烈的打法，让每个和他交手的人都会情不自禁被撩拨得热血起来。
　　然而就在寒烟柔生命就要褪减到0的一瞬，一道白光闪到了她的身上。
　　小回复术！
　　“我……我……”解说潘林在这一刻都差点爆粗。他已经准备宣布寒烟柔被击杀了，但没想到来自君莫笑的一个治疗技能，居然在这最后的一瞬间拉了寒烟柔一把。
　　“神乎其技！”这是李艺博给出的评价。小回复术可是吟唱技能，能卡得如此准确，那非得极为精准的预判能力不可，这根本不是只凭手速就可以做到的事。
　　只不过君莫笑的技能低阶，没有职业加成，也没有治疗装备，这一小回复术，只是没有让寒烟柔在那一瞬间被杀，要说起死回生，却还差得远了。
　　但是，只是缓死了这么一瞬，却已经足够唐柔又做出一次攻击。
　　落花掌，带动着寒烟柔的身形朝着火柴滑了过去。
　　王泽没有闪避。寒烟柔的生命已经低到小数点前看不到数了，闪避，还不如直接打死来得方便。
　　嘉世几位显然都是这么想的，纷纷亮出他们的攻击。
　　结果这一瞬，寒烟柔身上白光又是一闪。
　　小治愈术！
　　寒烟柔的生命又被拉住了，又是在刻不容缓的一瞬间。从寒烟柔所剩生命，就可以看出这一技能有多及时。它补上的生命，在瞬间都被打掉了几乎全部，寒烟柔根本就是剩最后一滴血在支撑。
　　但是这一点也不影响寒烟柔的攻击力。
　　落花掌拍到火柴身上，他顿时被震飞出去。落地处，一寸灰的鬼阵五星连环向他锁去。包子入侵纵身扑上，不等火柴落地就已经将他抓住，王泽顿时连一个受身操作都省了。
　　火柴被击飞，嘉世的包围空当大露，寒烟柔急速就想冲出，肖时钦哪肯给她这样的机会，火力疯狂覆盖过去，结果一道人影闪来，君莫笑千机伞一撑，将寒烟柔完完整整地护在了身后。
　　寒烟柔，居然没死？
　　所有人都不敢相信这个事实。李艺博正在准备的解说词，是想分析一下叶修接连两个神乎其技的治疗技能将寒烟柔的死亡推迟对局势带来的影响，他可完全没有想到，寒烟柔居然能被救下来。
　　就差那么随便一击，嘉世战队居然硬是没能得手？
　　这实在是……太不走运了。
　　是的，这种匪夷所思的事，大家都无法从技术角度去分析思考了，只能归结为运气。
　　不过，这似乎也只是暂时的吧？
　　一叶之秋和战斗格式两个，早已经冲杀过来，两杆战矛，呈120度的夹角，从左右两侧朝君莫笑夹了过去，至于君莫笑护在身后的寒烟柔，也完全在他们的攻击范围内。肖时钦的生灵灭更是直接机械旋翼飞起，居高临下，要跃过君莫笑的千机伞盾直接攻击他身后的寒烟柔。
　　只要一击就可以了结，这种事怎么可能做不到？嘉世三位都有这个自信，即便已经有了叶修的掩护，但他们也不相信叶修可以将其护得如此周全。
　　叶修确实不能，但是，他也根本没有去掩护。生灵灭用了机械旋翼飞向了半空，居高临下一看君莫笑身后的寒烟柔，顿时就是一惊。
　　“当心！”
　　消息发出时已经迟了。一叶之秋和战斗格式两人夹击冲到，君莫笑千机伞盾一收，一股强劲无比的魔法波动已经澎湃涌出，伏龙翔天！
　　只剩最后一滴血的寒烟柔，居然还在发动攻击。而在君莫笑伞盾的掩护下，这赫然是一次双人组合的盾盲战法。孙翔和邱非完全没有料到这一点。肖时钦从高处察觉时，却已经迟了。
　　化身怒龙的火舞流炎自君莫笑收起的千机伞后钻出，直奔战斗格式扑去。已经冲到近前的战斗格式技能都已经挥出，但是却无法扛住伏龙翔天的攻击判定，技能出了一半，已被魔龙叼走，魔法波动在他周身缠绕，瞬间，波动爆发，这记大招，战斗格式吃了个结结实实。
　　孙翔的一叶之秋倒是没受这偷袭，但君莫笑的千机伞收起来却是招呼他的。一记攻击杀伤不强，看起来更像是驱赶。但孙翔还真就只能硬吃，而不能朝叶修驱赶的方向上去闪避。开玩笑，那边可是寒烟柔伏龙翔天扑出去的路线，朝那躲，不是被人一石二鸟了？
　　一记伏龙翔天，不只偷袭得手，更被叶修拿来当作限制对手空间的手段，干净利落的一个二连击，把一叶之秋击退到了一边。空中的生灵灭火力覆盖下来了，结果君莫笑又是千机伞一撑，遮在了头顶。他这伞盾，这样使用起来那更是趁手无比，伞最正经的功能，可不就是遮在头顶吗？
　　这两人共撑一把伞，在生灵灭居高临下的攻击下和包子入侵、一寸灰去会合，看起来像是在雨中漫步一般。寒烟柔的身上又已经被叶修施加了一个恢复术，生命正在一点一点地跳动恢复。幅度虽然不大，但被嘉世几人看在眼中，真是死了的心都有了。
　　就这么几滴血，什么时候才能杀掉？
　　第一千零四十五章 环环相扣
　　恢复术是单位时间内跳血的恢复方式，每一跳的恢复量本就不大，君莫笑这种惨淡的治疗配置下每一跳更是惨淡。事实上跳了几下后，也基本还在嘉世这些强力角色一击的杀伤范围内。只是这一跳一跳的，对于嘉世选手的心理实在是一种折磨。
　　更要命的是，兴欣的牧师想必马上就要到阵了，虽然那牧师的技术并不高端，但在这种场面下还是足够成为胜负手了。肖时钦突然有点懊恼，早知道刚刚击杀完晓枪以后，顺势朝那个方向的换人区拦截，没准正好就可以截杀到对方的牧师了。纠缠于寒烟柔，结果竟是这么个结果，这实在是有些难堪啊！
　　但是比赛已经打到这份上，再后悔也无用。寒烟柔依旧将是他们接下来必须要击杀的目标，抢在对方治疗到阵之前。
　　肖时钦频道里言简意赅的几字部署，孙翔和邱非的双战法组合直接朝兴欣四人阵突破。方才他们围困唐柔的寒烟柔，结果被兴欣打了一个里应外合，而这一次，兴欣围了王泽的火柴，该轮到他们里应外合了。
　　王泽毕竟是新加入战斗，火柴状态饱满，暂时被兴欣抓来围住也没有太慌乱，这一次嘉世的救援来得也很快，一叶之秋、战斗格式猛扑过来，也不急救火柴，目标依然是寒烟柔。只有一层血皮的寒烟柔，能活到现在已经可以说是神迹了。在没有治疗的情况下，过分注重保护这样一个角色，事实上将让全队变得十分被动。但问题是兴欣一直以来并没有这样做。20%生命的寒烟柔在冲杀，只剩最后一滴血时的寒烟柔还和君莫笑配合着给战斗格式全吃了一记伏龙翔天。寒烟柔的存在，赫然成了对嘉世战队战术上的牵制，她就好像是一个诱饵，牵动着嘉世的意图。非但没有成为负担，反倒是极其有效率地运用着她在场上的每一分每一秒。
　　这个问题，肖时钦显然已经意识到了。嘉世再度调整，并没有把全部精力放到寒烟柔身上。孙翔邱非二人组朝兴欣阵容发起冲击，肖时钦的生灵灭，却从另一方向迂回走位。
　　这是想干嘛？
　　潘林和李艺博互望了一眼，一时搞不明白，不敢出言。肖时钦在频道里做出部署的时候，并没有交代他要做什么。
　　生灵灭赶路赶得那叫一个风风火火争分夺秒，一边赶着，一边还时时注意着兴欣的动向，再发现完全没有人理会他时，生灵灭的举动似乎有了一丝犹豫。
　　而到了此刻，所有人终于看出肖时钦的意图，看明他的意图后，所有人都禁不住想起多年以前流行过的一句歌词：最后知道真相的我眼泪掉下来。
　　是的，肖时钦的生灵灭此时是去拦截兴欣即将入替的牧师去了，但问题是，他走错方向了……
　　观众因为有上帝视角，所以从一开始就知道小手冰凉是从哪个换人区重返比赛的，他走的并不是距离战局最近的这个换人区。当时大家还觉得不可思议，这一刻，所有人明白过来了，这个换人区进入实在太容易让人猜到了，兴欣早就防着这一手，对于好容易建立起来的治疗优势，他们是相当的小心翼翼。
　　肖时钦操作着生灵灭往这方向冲了一会儿，未见小手冰凉的身影，顿时也知道不对劲了。从速度上计算，此时他应该已经可以看见对方。现在未见人影，至少说明对方对于他这种拦截是有准备的，不管是绕路了，还是走了其他换人区。
　　又一次的判断失误，这让肖时钦真的有点心生疲惫了。他发现他真的完全捕捉不到兴欣的战术思路。
　　他是了解叶修，但是他所熟悉的叶修，是那个身居豪门强队的叶修。现如今这个率领着草根队的叶修，表现出的是更为复杂的战术风格。他在有着中小战队惯有的刁钻狡猾时，却又时不时表现出豪门强队才有的压迫性。
　　在换人区的选择这个细节上，从肖时钦率领弱队做战的经验上来说，就近入场简直是必然的选择，因为弱队太需要治疗快些到阵来帮他们维系这好容易争取到的优势。可是偏偏兴欣战队极为大胆，竟然真敢让牧师在路途上多花时间。这种坚强的自信，可是肖时钦率领雷霆时不曾有过的。
　　说到底，自己还是信心不足吗？
　　自己身处雷霆的时候，可曾想过率领那支队伍以冠军为目标？
　　没有，从来没有过。
　　外界都认为雷霆是一支弱旅，每年能进季后赛就是非常成功的表现。于是，雷霆自己，还有肖时钦，也一向是这么认为的，他们每一年的目标就是杀进季后赛，而进了季后赛后，日子就是得过且过。他们明明对冠军也是很渴望的，可偏偏又不相信自己的队伍有问鼎冠军的实力。
　　最终，为了冠军，肖时钦离开了雷霆，虽然外界对此并没有什么非议，甚至一致认为他早该做出如此选择。但是此时，肖时钦终于知道，自己到底还是软弱，没有彻底相信队员，也没有完全相信自己。相比眼前的这个对手，自己真的还有很大的差距。这个人，率领着从网吧拼凑起来的一支草根，就敢参加挑战赛，并且和嘉世这样的豪门战队叫板。多少人将其视为笑话？可是现在，这个笑话正在一步一步走向现实。
　　而他呢？虽然在雷霆战队屡屡制造出以弱胜强的战绩，可是他却从来没有真的拥有过自信。现在看来，为什么一直就没有呢？雷霆可以在常规赛里有打败强队的胜绩，为什么就不能在季后赛里复制这种胜绩，只要复制个三次，他们雷霆，不一样可以赢得总冠军吗？
　　说到底，他终归还是只有赢得那些应该赢得的比赛的自信。而眼前的这个男人，拥有的是创造奇迹的勇气和信心啊！
　　肖时钦的生灵灭飞奔回战场时，局面已经又发生了一些改变。
　　寒烟柔终于还是被击杀了。
　　唐柔可不会让自己成为需要所有人全力去保护的累赘，即使只剩最后一滴血，她也是在场上积极地拼搏，贡献着自己的输出。再度顽强地支撑了片刻，她终于倒下。那一瞬间，现场爆发出了掌声，即便是嘉世粉丝，在这一刻也选择了沉默。这个生死存亡的时刻，他们无法送给对手掌声，但至少还是可以用沉默来表示一下他们的尊重。擂台赛，唐柔败得憋屈，但是这场团队赛，她终于给人留下了极深刻的印象。虽然有些时候她的表现，到底是勇猛还是鲁莽实在不好让人界定，但在这一场团队赛中，她这种勇猛或是鲁莽的表现，是兴欣能打到眼下这一局面的关键。
　　在肖时钦赶去拦截治疗却扑了个空的时间，嘉世三人虽然成功送走了寒烟柔，但是自身也受了不少损伤，尤其王泽的火柴，从一开始就受到包子和乔一帆的双人夹攻，而后君莫笑护着寒烟柔过来凑热闹，兴欣战队接下来的重心，并不是保护寒烟柔，而是继续加强对火柴的攻击。
　　一寸灰的鬼阵在这时候起到了极强的保护作用，一叶之秋和战斗格式两个近战职业，想要攻击到兴欣的角色就必须进入鬼阵范围，不进入，却又只能干看着对方在那里围殴火柴。
　　击破鬼阵的限制也是有一些手法的，但是总体来说鬼剑士的存在让一叶之秋和战斗格式特别难受。王泽的火柴在这种局面下得到的支援也就十分有限了，而他自己也没能突出包围。肖时钦的生灵灭赶回来时，寒烟柔是已经不在了，但火柴的形势也岌岌可危。
　　肖时钦赶回一看两个战斗法师身上那一堆的负面状态，心里也是颇为无奈。本来作为一个远程攻击手，鬼阵对于他的控制影响是比较有限的，但偏偏他是远程中的机械师，他的好些个机械道具，都是没办法突破鬼阵的，所以要击穿鬼阵的限制体系，对于一个机械师来说也是相当勉强。否则的话，肖时钦肯定会自己留下来换别人去拦截牧师的。双战斗法师的组合，也不是时时刻刻都不能拆散那么绝对。
　　而现在，因为阵鬼的存在，他们居然都无法发挥出全部功力。原本一个可以不太受阵鬼影响的神枪手，却是早早地就被对方给抓走了。
　　肖时钦完全不会认为这是一次巧合。这场比赛让他全新地认识到了叶修战术方面的可怕，环环相扣，步步杀机。兴欣战队的每一位选手和角色都被运用到了极致，从开始的伍晨和他的晓枪，再到唐柔和寒烟柔，而现在，又轮到乔一帆和他的一寸灰了吗？
　　必须想办法解决这个阵鬼啊！
　　不……等等……
　　肖时钦正思考对策，突地脑子灵光一闪。
　　阵鬼，接下来的攻击重点就应该是这个阵鬼了，可是这样一来，恐怕就会再一次陷入兴欣的牵制了吧？
　　这场比赛，从一开始就是这样，兴欣的人一个接一个地显山露水，而后嘉世一次一次地锁定目标，而后被这些目标带得极为被动……
　　是的，就是这样。兴欣战术环节的关键，原来是在这里！
　　第一千零四十六章 包子的节奏
　　每一次战术环节中的关键角色，在引导兴欣既定战术的同时，却又埋伏着变化。嘉世一次又一次朝这些角色发起冲击，都将自己陷入相当被动的局面，最终付出相当的代价。所以从整体上来说，他们非但没有击破兴欣的战术体系，反倒是一次又一次受制于对方的战术。
　　已经在消息框中敲入“集火鬼剑”的肖时钦飞快将这四个字给抹掉了。嘉世现在已经不能再陷入这样的被动了。眼下形势，他们四打三，虽然兴欣抓着他们一名角色，但事实上兴欣是完全的防守姿态，三个角色紧缩在鬼阵控制的空间中，并不敢跨出这个范围。
　　因为鬼阵的守护，嘉世如此优势下，一时间竟然也无法击溃兴欣。没有治疗，他们可打不起这样的消耗，必须快些找到突破口。
　　集火叶修！
　　新的指示跳入了嘉世的团队频道，这一回车肖时钦敲得可是相当用力。他心下有点懊恼，他发现他们早该这样打的。他根本不该想那么多，就完全应该在发现君莫笑后，就集中嘉世的全部力量，不顾一切地将叶修送离比赛。
　　是的，不顾一切。
　　在上一句指示发出后，肖时钦又狠狠地敲下了这四个字，送了出去。
　　哪怕是牺牲一个、两个、三个，甚至当中包括治疗，只要将叶修送出了比赛，嘉世就算以少打多，就算没有治疗，以他们强劲的实力，还收拾不了兴欣这边这一群草根出身的新兵蛋子吗？
　　这个道理实在太简单了，简单得肖时钦一开始竟然完全给忽略掉了。他高度重视叶修，分析各种可能，思考着叶修可能制造出的牵制，所以完全没有想过以这样强硬的姿态送叶修出场。
　　说到底，肖时钦还是没有脱离他中小战队出身的思维习惯。他的战术没能将嘉世所拥有的战斗力彻底释放出来，挑战赛里过分羸弱的对手掩盖了这一点，于是到了最终战，当对手的战术将己方选手和角色的战斗力不断放大的时候，嘉世骤然被压到了下风。
　　这和人们开始预期的比赛走势完全不符。在人们的心目中，嘉世就算最终输，也肯定会在绝大部分时间占据上风的，只是因为一个什么重大的失误或是漏洞，被兴欣抓住而一发不可收拾。谁也没有想过，这场决赛嘉世会是在如此被动的局面下被兴欣不断地削弱蚕食。
　　直至此刻，肖时钦才意识到了问题所在。他虽然还不能彻底意识到他和嘉世的融洽问题，但是至少，这一次他终于找准了关键点。
　　集火叶修，不顾一切。
　　没有治疗？
　　没有治疗就没有治疗，只要能收拾掉叶修，再大的交换也是值得的。眼下场面嘉世还有人数上的优势，或许这将是他们最后的机会，无论如何也乘这时间彻底带走君莫笑，顶着鬼阵的限制和伤害，顶着对方的任何攻击，绝对不能再有丝毫退让。
　　新的指示，给出的不只是战术思路。
　　不顾一切，这更是一种决心。
　　所有人看到嘉世做出这样的指示时，心下都是一跳，他们都预感到，本场比赛最大的风暴恐怕就要来了。
　　肖时钦率先做出表率，生灵灭拿出宛如晓枪以身堵枪眼的气势冲了上去，那些会被鬼阵限制住的机械道具完全统统弃之不用，各种重型的，不会随便就被鬼阵击爆的重型机械纷纷登场，在机械空投的空中火力掩护下，生灵灭居然也直接冲进了鬼阵的范围。
　　这一举动，对于“不顾一切”的诠释已经是相当彻底了。嘉世其他三位选手全都精神一振，王泽的火柴拧着身子，不顾自己遭受到的攻击，也要从空当中将子弹朝着君莫笑送去。孙翔和邱非，更是不再考虑如何在鬼阵中减免压制和伤害，只是以君莫笑为目标，以最简单最高效的方式杀了过去。
　　嘉世骤然掀起的攻势，别说叶修，连乔一帆都察觉到了。他丢下去的鬼阵，此时被对方视若无物。他们承受着鬼阵给予他们的伤害还有负面状态，却是集中力量朝君莫笑发起了冲击。
　　君莫笑此时的生命可并不饱满，他也是经历过多番恶斗，单扛过很多攻势。还有撑着千机伞掩护寒烟柔，那枪林弹雨中的漫步看着真是何等的潇洒，但撑伞的君莫笑事实上还是要承担伤害的。
　　盾牌免疫的伤害是按百分比来的，除此就是防御力的一个提升。从某种程度上来说，它不能像攻击招架那样完全阻挡伤害，但盾牌的方便之处在于使用它不用像使用攻击招架那样还要考虑到技能判定的问题。面对任何攻击，只要盾牌迎上，防御力和伤害豁免的百分比就能发挥出来。
　　君莫笑撑伞，寒烟柔躲在伞后是不承担任何伤害的，但是君莫笑本人却逃不掉那些命中之后的掉血。前前后后林林总总加起来，君莫笑此时其实是兴欣在场角色中血线最低的，已经只有50%的生命了。
　　这种情况，居然还不想着抢攻他？
　　肖时钦此时脑筋转过弯来，越看越觉得攻击君莫笑实在是超级对路的决定。
　　他的生灵灭在进入鬼阵后，也是无视任何鬼阵的存在，只是考虑着如何去杀伤君莫笑。
　　乔一帆连忙加强封堵，鬼阵疯狂落下，但却依然被嘉世几人无视。几人围着叶修的君莫笑狂攻，包子入侵和一寸灰此时像是不存在一样，他们根本不去理会这两人一旁的各种攻击。
　　“用控制的！”乔一帆匆忙在频道里提醒包子。
　　从善如流是包子最大的特点，无论谁出的主意，他根本是不太考虑是不是有道理的，反正先照做了再说。包子入侵凶猛地扑出，一个霸王连拳就想按翻一个目标在地。但事实证明，嘉世就算是不顾一切无视他二人吧，但这样的技能他们还是会在意的。被包子锁为目标的一叶之秋轻巧地一个变向，轻松闪过这一扑倒。包子也不执着，角色身形一转，又是一个锁喉朝着战斗格式掐了去。
　　这个当然也要躲一下，虽然锁喉不限制目标的攻击动作，但是会控制移动，那自然就会无法进入攻击君莫笑的位置。
　　包子入侵的又一击再被避过，但是紧跟着，抛沙、砖袭……流氓这个职业控制系的技能还是比较多，被包子此时一古脑地拼命丢出。没有统一的目标，没有明确的意向，哪个顺手他就砸哪个，顷刻间，一堆技能就已经冷却了，包子的手速也是相当出色的。不过这时候也有早已经冷却完毕的小技能，包子毫不犹豫衔接跟上。
　　“太胡来了……”这是来自李艺博的感慨。
　　然而这样的胡来，居然真对场面产生了很重要的影响。嘉世不顾一切抢杀君莫笑，他们不会理会任何攻击伤害，但就怕这种控制技的技能耽误他们的时间。他们需要留意来自包子入侵的技能，然而包子的攻击根本没有明确的思路，都来自他天马行空的随意，肖时钦经验丰富地预判了两次，居然挨了一板砖。
　　是的，板砖，正中生灵灭的后脑，他当时就被砸晕了。不过比较遗憾的是由于身处鬼阵当中，不间断的鬼阵伤害立即就将他的眩晕状态给解除了。这让乔一帆好生遗憾，这包子，也不知道寻求一下配合，早知道你这一砖能中，我这个地方就不放这个带伤害的鬼阵了啊！
　　但包子哪会理这个，他这时早找下一个目标去了。一时间嘉世几位居然被包子入侵一人杀得手忙脚乱。他们不想在包子入侵身上浪费时间的，但偏偏提防包子入侵的攻击分散了他们相当大的注意力。
　　天上地下，没有人知道这货的攻击从哪里来，到哪里去。板砖如是，其他技能也如是，包子入侵每一抬手，嘉世每一位都要心下一惊然后来个闪避，到最后呢？包子入侵的攻击也只能打向一个人不是？另两位纯属浪费时间不是？
　　“这这……这可真够乱的啊……”潘林目瞪口呆地感慨着。包子的这一波爆发，把比赛带入了不可思议的混乱局面，这已经不是用荣耀知识可以解读的范畴。李艺博指导沉默良久，终于感慨了一句：“他打乱了嘉世的节奏……”
　　是的，这点谁都看得出来，嘉世的节奏此时已经完成乱了套了。但问题是，兴欣现在有节奏吗？没有，也完全没有。包子入侵的攻击，嘉世的人捕捉不到，就连他们兴欣自己人也配合不起来。
　　“滚开！！”
　　孙翔终于被包子搞得有些不耐了，这家伙小丑一般的表现，居然拖缓了他们强攻君莫笑的进度。一叶之秋暂时性地放过了君莫笑，却邪一抖就朝包子入侵捅来，他是决心要把这个乱来的家伙也赶远一点再说。
　　“当心！”
　　结果就在一叶之秋刚刚转了目标，他的身后冷不丁地就是一矛刺来。叶修可还在场上没死呢，这样乱成一团的局面，在他眼中无处不是机会，都有点眼花缭乱了。此时一叶之秋忽然改变攻击目标，和其他人一点呼应都没有，叶修这一击简直就是下意识的，不来这一下简直对不起自己这么多年的修炼。
　　圆舞棍！
　　一叶之秋被君莫笑挑飞起来，朝火柴头上狠狠砸了去。
　　“干得漂亮包子。”
　　“那还用说！”包子无比自信地说着，但是他到底知道他做了些什么吗？兴欣战队的队友们表示怀疑。他们觉得，告诉包子用控制技能的乔一帆会不会功劳才是最大的？
　　第一千零四十七章 不予理会
　　包子入侵方才这一波的发挥，如果发生在场上任何一个其他时刻，恐怕都无法得到专业人士的赞誉。但偏偏发生在这一刻，在这个嘉世战队不顾一切要拿下君莫笑的时刻，他这一波发挥对嘉世节奏的破坏真的是相当强劲。
　　这样乱来的打法，嘉世选手并不是没有办法，只是他们不想在包子入侵身上花费时间，他们刚刚开始坚定不移地以君莫笑作为绝对目标，这忽然间就转火，之前的坚定不都成了笑话？
　　嘉世的几位只是没有想到，包子的打法居然会让他们这么难受，这种完全无法预料的攻击，居然对他们几人齐齐产生了限制。
　　不能坐视不理，但是，这可能又是兴欣的一个牵制陷阱？
　　肖时钦的决定将下未下的时候，孙翔却已经抢先出手了。
　　对付包子，并不难，但难的是，这时候君莫笑还未死！如此乱套的节奏下，孙翔猛然转火，空当立时被叶修抓住，君莫笑抢先一步，倒是把一叶之秋给抓了。
　　斗神一叶之秋成了叶修手中的武器……
　　虽然这十年以来其实一直是这样，但这次，和那十年完全不一样。
　　一叶之秋被君莫笑狠狠地砸下，砸向火柴。
　　王泽毫无防备，火柴和一叶之秋在地上摔成一团。君莫笑转身又是一记天击，挑向朝他身后逼来的战斗格式。战斗格式战矛一抖，连突一断招架攻击，二断刺击。
　　连突中断再连战法！
　　一年前邱非错过使用的战法，一年后的擂台赛上，叶修对他造成杀伤的战法。
　　事实上，这种战法邱非也已经掌握，此时赫然使出，招架掉了君莫笑的天击，第二刺毫不犹豫地刺来。
　　这一击之后跟上一套连击，君莫笑就足以被击杀。君莫笑的生命所剩不多，这一套连击不用太复杂，邱非有绝对的把握。
　　只是所用的是一个让他印象无比深刻的技巧，邱非的心里难免又有一些触动。
　　“谢谢！”
　　在公共频道中敲出两个字后，邱非已经着手下一步攻击的操作了。
　　结果，君莫笑的身形在此时陡然一沉。连突二段刺空，紧接着君莫笑伸出的双手已经拿住了战斗格式的腰间。
　　“你还差得远呢！”
　　君莫笑挺身后弯折腰，战斗格式头下脚上地被掼翻在地。
　　背摔！
　　只一瞬间，一叶之秋、战斗格式，嘉世战队的双战斗组合，就已经被君莫笑接连撂翻在地。打乱嘉世节奏的，是包子，但真正破开局面的，还是叶修！
　　真的应该早早地就把他除掉啊！肖时钦懊恼不已，带着无奈，坚决地冲了上来。
　　“鬼宴。”兴欣频道里叶修说道。
　　“收到。”乔一凡回应，一寸灰刀锋一展，地上满布的鬼阵像海浪般骤然掀起。
　　鬼神盛宴！
　　所有的鬼神之力齐齐释放，爆发，现出一片苍茫的光影。肖时钦冲上了，但瞬间爆发出的光影效果，让他根本无法找到目标，他只能依照自己印象中的位置去做推断。结果生灵灭的腰间，突然也被人拿住。
　　肖时钦低下视角一看，包子入侵，就蹲在自己面前。
　　背摔……
　　生灵灭头下脚上地也被一个背摔拧翻在地上。鬼神盛宴爆发的烟硝也在此时基本散尽，嘉世战队的队员头像，又灰下去了一个，王泽和他的神枪手火柴，出局。
　　生灵灭飞快起身，就见消散的鬼神之力当中，君莫笑、一寸灰、包子入侵，三个角色齐朝自己围攻过来。
　　肖时钦不退，手指连番弹动，生灵灭瞬间招出三个机械道具，分朝三人袭去。此时鬼阵全暴，他的机械道具总算有了驰骋的舞台。
　　砰砰砰！
　　君莫笑以不可思议的速度瞄准、扣动扳机，接连三声枪响之后，就是三声爆炸。
　　生灵灭刚刚招出的机械道具，在瞬间就被叶修用精准的点射打爆。
　　一寸灰月光斩瞬间扫到，肖时钦连忙操作着生灵灭转身闪让，跟着，脑后中砖，包子入侵的板砖。
　　肖时钦真的快疯掉了。
　　这个包子，有时乱七八糟的完全不知道和队友寻求配合，但偏偏有时候却又会钻入死角完成致命的一击。
　　兴欣的每一位选手，肖时钦都有研究过。有关这个包子，他真的不知该如何去描述，因为他从未见过这样的选手。你根本不知道他到底会些什么。看上一场比赛，这样的战术配合，他似乎是很娴熟的，但是到了下一场比赛，这样的战术配合中，他却又华丽地不知道跑到哪去了。
　　肖时钦的战术手册上，有关包子的内容，是写了又抹，抹了又写，写完了又改。实在是，每一场都有新发现，每一场看到的内容都不重复。
　　最终，肖时钦的战术手册中有关包子的内容，只有一句话没有变更过：极不稳定的一名选手。
　　是的，这就是肖时钦对包子的最终定位。而这一场包子的表现，也很对得起肖时钦的定位。但问题定位是定位，定位之后，如何对付，肖时钦没有战术方面的手段，因为这个家伙无法去预测，所以也只能见招拆招了。
　　结果最最关键的时候，他们嘉世被包子给打乱，而后就被叶修给拆了。
　　而现在，肖时钦自己因为包子的一记板砖被控制了。
　　君莫笑和一寸灰的攻击不失时机地就到了，杀得生灵灭东倒西歪，要不是孙翔和邱非及时过来支援，肖时钦真怀疑自己就要被一波带走了。
　　一叶之秋和战斗格式一到，兴欣三人立即退走。
　　“咬住！”肖时钦叫道。
　　鬼神盛宴之后，场上特别干净，发动冲击无疑是个好时机。肖时钦的生灵灭一边压上，一边很注意对一寸灰的攻击打乱。召唤鬼阵都是吟唱技能，抢先一步注意控制，会让阵鬼十分难受。
　　除此，还有那个包子入侵，肖时钦现在几乎有一半的精力是放在这个家伙身上，绝不能再让这个家伙乱七八糟地就把局面给搞乱了。
　　肖时钦一人盯住两人，目的自然是为了给孙翔和邱非创造机会。在肖时钦的掩护下，一叶之秋和战斗格式这对组合再度朝着君莫笑冲了过去。君莫笑乘着刚才鬼神盛宴爆发的时机明显给自己刷了些许生命，血线被拉到了8%。但是面对嘉世这两人，这依然还在一波带走的范围内。
　　如此局面，叶修还会上去和这二人硬拼？当然不能，君莫笑开始带着二人各种走位。
　　肖时钦一看，顿时头大了。
　　猥琐流……
　　在最需要争分夺秒的时候，叶修开始了猥琐流。一叶之秋和战斗格式毕竟是近战职业，而君莫笑拥有远程火力。打起猥琐，这两人想追上那绝对不是分分钟的事。
　　肖时钦看了眼时间，略一盘算……应该差不多了吧？
　　嘉世的团队频道里，立时跳出一条消息。
　　一叶之秋和战斗格式在紧追君莫笑的途中，突然变向。
　　上帝视角的观众各种恍然。这两人，是截兴欣的治疗小手冰凉去了。
　　地图上的换人区分布在哪里肖时钦自然是很清楚的。之前那一点判断错误，自然已被删除。那么这次这一点，大概就八九不离十了。否则再其他的点那未免有些太远了。
　　这一次肖时钦没有猜错。一叶之秋和战斗格式这一变向，真是准确地朝着兴欣战队的小手冰凉迎了过去，两人冲出没几步，就已经发现了小手冰凉的身影。
　　但在他们的身后，兴欣战队的三个角色，却是饿虎扑食般地冲向了肖时钦的生灵灭。
　　居然不去救？
　　肖时钦诧异。
　　其实他没有想着能多简单地就把对方的牧师击杀掉，这可是兴欣走向胜利的最大保证，他们一定会不顾一切地守护。
　　不过那样的话，嘉世就成功对兴欣造成了牵制。有了需要守护的目标，那行动起来受到的限制就会多。而在这救援过程中，拦截叶修，击杀君莫笑，这才是肖时钦希望达成的主要目标。但是他没想到，兴欣居然没人去理会牧师，居然在这时候向他的生灵灭集火。
　　交换？
　　肖时钦觉得不可思议。这个交换完成，虽然是三打二的局面，可是君莫笑却已经只剩这么点生命，这不是他这个散人的治疗可以翻转的局面。三打二，对他们来说风险依然很大吧？他们仰仗的是什么？阵鬼的控制吗？阵鬼的控制是强力，但问题是鬼阵也有相当的局限性。在击杀了兴欣的治疗后，在时间上嘉世会宽松许多。这种局面下，两个战斗法师这样的强力角色还是有方法强冲鬼阵的。
　　肖时钦想不透，但他也不能停下来白白送死。生灵灭匆忙跑路，结果立时发现，叶修之前的猥琐，已经将角色猥琐到了一个恰到好处的位置，他此时可以逃走的路线，恰好被君莫笑钳制住。
　　是有准备的！
　　发现这一点后，肖时钦心里更不踏实了。对方有准备，这意味着眼下的情形在其料算当中，他们是有把握的。
　　就在这时，肖时钦赫然看到频道里孙翔嚷了一句：“我去，这牧师跑得好快！！”
　　第一千零四十八章 看你们的了
　　肖时钦本就因为看到叶修早有准备的卡位，对眼下的局面有一些忐忑了。此时突然看到频道里孙翔这一嗓子，心跳得更厉害了。
　　牧师跑得快？这是什么意思？兴欣的那个小手冰凉，他能跑多快？
　　兴欣的角色因为橙装居多，所以属性一目了然。小手冰凉这个角色，完全没道理让一叶之秋和战斗格式这个角色在速度方面表示出惊讶。
　　除非……他此时身穿了原本不一样的装备！
　　小手冰凉，带了两套装备？
　　肖时钦猜得还真不错。此时电视转播，还有现场的技术统计，都纷纷给出了小手冰凉的装备面板。浑身上下，果然一身增加移动速度的装备，完全无视牧师本该需要的任何属性，不顾一切追求移动速度的装备。
　　多带一身装备，无疑是会增加负重的。但问题是牧师是布甲职业，布甲的重量本就是所有装备中最轻的，多带一身，影响最小。但如此不顾一切地提升移动速度，小手冰凉最终所表现出的速度，确实连一叶之秋这种神级角色也应该震惊一下。
　　这样畸形的牧师，职业圈里什么时候出现过？
　　这样的牧师，几乎已经失去了他本该具备的所有价值，他唯一能做的只是奔跑而已。但是现在，这正是嘉世战队最不希望他出现的能力。
　　小手冰凉的移动速度和一叶之秋、战斗格式对比如何，孙翔和邱非都已经评估出来了：伯仲之间。
　　这样的情况下想追上，只有两种可能，一是拥有能让对方减速或让自己加速的状态类技能。这种技能事实上战斗法师也是有的。魔法炫纹中，冰属性炫纹可以让目标减速，无属性炫纹可以让自己加速。但问题是炫纹不是你想有就有，需要攻击目标来触发，两个角色现在连目标都追不到了，哪来的炫纹？
　　再来，就是看双方的操作节奏了。移动最快需要疾跑，疾跑需要消耗耐力，而耐力在某些情况下又可以自动恢复，这个节奏，是会影响到角色最终移动成果的。孙翔和邱非自然不必多说，这种职业选手的基本功他们两人都扎实得很。那么他们的对手呢？追了几步后，孙翔和邱非就绝望了。行家一出手，就知有没有。小手冰凉各种移动方式的转换，让他二人立即就判断出来：这人在这方面是下了苦功的，靠操作硬追，也不是简单的事。
　　截杀牧师所遭遇的无奈，两人很快通过频道言简意赅地告知了肖时钦。肖时钦的心在这一刻几乎要沉底了。
　　针对牧师的思考，让他意识到了一个问题：这场比赛，兴欣战队的治疗有发挥一个治疗最该发挥的作用吗？
　　没有！完全没有。
　　他首发出场，而后只在双方交战中提供了一些不痛不痒的治疗，因为当时的局面兴欣根本不需要过多的治疗来支撑，小手冰凉利用圣诫光环给予的输出上的强化都比他的治疗要来得有价值。再然后，他就悄然退离了赛场，让包子入侵入替强化兴欣战队的输出。
　　多么没有存在感的一个角色。
　　但是，这又是一个绝对无法让人忽视的角色。因为他是治疗，可以决定团队赛优差的治疗。尤其在嘉世战队的治疗被击杀后，小手冰凉即便还没到场，也已经是让嘉世所有人如坐针毡般的存在。
　　针对治疗，肖时钦当然也有他的一套战术。尤其兴欣的治疗小手冰凉，在他看来是兴欣的一大漏洞。作为团队赛中不能不出场的角色，他的操作者水平实在有些不够看。
　　对此，肖时钦也是有一些战术构想的。但是，他根本没有机会付诸实施。兴欣根本没让治疗发挥大作用，就让他悄然退场，再然后他就成了决定这场比赛的胜负手。即便知道这人的水平不够好，这时候的肖时钦却也必须高度重视他。
　　即便在认识到应该不顾一切抢杀君莫笑之后，击杀小手冰凉，还是被肖时钦认为具备同等级的战术价值。所以在面对猥琐流的叶修时，孙翔、邱非二人得到授意果断转火，前来击杀小手冰凉。
　　结果他们看到的是一个只会奔跑的牧师……
　　“回来吧……”肖时钦在频道里无奈地说着。兴欣敢做这样的安排，他相信，这位选手在这方面肯定会做相应的强化练习，即便是孙翔和邱非，恐怕也难在短时间里解决。长时间地追逐下去，最终等到的无疑将是解决掉生灵灭后的其他三人前去接应。
　　又是一次牵制。
　　小手冰凉几乎没有承担过治疗职责，但就凭借治疗这一身份，他就完成了一次重要牵制。
　　此时此刻，肖时钦莫名其妙地想到了一句荣耀中的名言：未出手的技能，才是最可怕的技能。
　　是的，就是这个道理，被叶修当作战术通过小手冰凉来实现了。
　　肖时钦深深地感觉到，兴欣本场的战术，就是一张周密的网。每一个角色，每一个环节，每一个细节，交织成错。即便你想办法切断了其中一个点，但也立刻有另一处衔接上来，环环相扣，接连不断。剪不断，理还乱……
　　我……看来只能到此为止了……
　　以一敌三的肖时钦，勉力支撑着，他似乎还想扛到孙翔和邱非二人的角色赶回。但是很遗憾，做出如此战术安排的叶修，比他更明白抢时间的重要，除了君莫笑生命不多略为保守以外，其他二人完全都是强杀的举动。
　　不顾一切地击杀君莫笑？
　　数分钟前，肖时钦刚刚做出过这样的指示。但是转眼间，却是兴欣不顾一切地将他的生灵灭给击杀了。
　　“看你们的了。”
　　这是本场比赛肖时钦留给队友们的最后一句话，而后，生灵灭倒下。
　　肖时钦无疑是这支嘉世很重要的人物，也是在这场比赛中留下最多东西的人。但是这场比赛对他而言却不是什么快乐的回忆。战术上的交锋，他完败给了叶修。而在他倒下后，留给队友的，看来也是一个极烂无比的摊子。
　　二打四，对手拥有一个治疗……
　　而这样的烂摊子，他居然还说“看你们的了”？这种话，总该是在给队友留下胜机的时候才说的话吧？而现在的嘉世，有吗？
　　现场一些嘉世粉丝已经不满起来，嘘声，第一次送给了他们自家战队，自家选手。他们不满，同时也在害怕，嘉世，真的要输了吗？
　　一叶之秋、战斗格式到阵，看到了生灵灭遭最后一击倒下，看到肖时钦留给他们的最后一句话，以及，留给他们的局面。
　　二打四，带治疗？
　　这种局面，可能一些队伍已经会直接打GG了。嘉世会吗？
　　“当然不会。”观众席上，微草战队三人组，面对如此局面，许斌信誓旦旦地说着，因为刘小别刚刚正在猜疑孙翔和邱非是不是可以打GG了。
　　“肖时钦留给他们的局面，其实还有胜机。”许斌说。
　　“哦？”
　　“你不觉得，刚才为了强杀生灵灭，兴欣的包子入侵和一寸灰的损失也相当大吗？”许斌说。
　　“你的意思是说……”刘小别已经意识到了什么。
　　“肖时钦如果硬要撑，我觉得他还是可以撑到一叶之秋和战斗格式赶回的。”许斌说。
　　“你的意思是，兴欣在强杀他的时候，事实上，他也在强杀兴欣的角色。这加速了生灵灭的死亡，但是，也抢下了更多的输出。”刘小别说。
　　“没错，所以他才会留下那样一句话，因为他已经尽他最大的努力，给孙翔和邱非铺设了一个局面。”许斌说。
　　“这局面比他让生灵灭活下来还要好？”刘小别说。
　　“至少他是这样认为的。”许斌说。
　　“他大概……觉得自己在战术上无法胜过叶修前辈，所以就留下了一个实力决胜负的局面吧？”高英杰在这时突然开口插了一句。
　　“实力决胜负？”刘小别自言自语地重复了一下。场上局面，二打四，兴欣有治疗，如此绝对的优势，确实已经不用讲究太多的战术了吧？
　　“想不到这种局面，终于让肖时钦使出了他最擅长的战术。”许斌说。
　　“肖时钦……最擅长的战术？”刘小别有些茫然，他是一个操作达人，战术方面的事，他关注得并不多。
　　“轻敌。”许斌说。
　　“轻敌？”
　　“是的，让对手轻敌。”许斌说。
　　刘小别恍然醒悟。肖时钦原先的雷霆战队，实力弱小，有意让对手轻视，可以让他们找到很多胜机。但是到了如今的嘉世，又是在打挑战赛，他所擅长的这一手根本无法施展，光是嘉世这个名字，多少队就已经直接跪了。
　　而现在，肖时钦利用自己生灵灭的阵亡，将嘉世送入了绝对劣势。二打四，对手还有治疗，这种局面，连刘小别这样的职业选手都觉得可以打GG，可想而知兴欣的胜算大到了什么地步。
　　拥有了绝对的胜算，那就拥有了轻敌的资格，自然也就有了轻敌的可能。
　　肖时钦在最终时刻，终于用自己最擅长的路数，给队友铺设出了局面。
　　看你们的了！
　　这句话，可不是随便说说的。
　　第一千零四十九章 血少的烦恼
　　轻敌，是肖时钦率领雷霆时所使用的最得心应手的战术。不过既然连许斌都能清楚这是肖时钦所擅长的，可见这已经不是什么秘密，这已是肖时钦战术中的一种风格。
　　说穿了，就是八个字：示敌以弱，诱敌松懈。
　　道理就是这么简单，但操作起来自然没那么简单。尤其大家知道他擅长搞这套，遇到肖时钦率领的战队，难免会提醒自己要专注，要重视，不能大意。
　　但是，人的情绪很多时候并不由人的意志转移。场面不停变化，局面不断波动，百般辛苦后，一个优差局面产生，高兴一下是难免的。而肖时钦的战术陷阱，往往就部署在这种时候，以充分的准备，应对对手可能因一时兴奋出现的种种疏忽，甚至顺应对手的情绪，去引诱对手疏忽。
　　本场比赛，事实上嘉世方面没有这种准备。但是嘉世有不一样的东西，就是更强的选手和角色。
　　二对四，绝对劣势不假，但以孙翔和邱非的能力，在这种局面下，是不是就一定没有能力扳回呢？
　　肖时钦在赌的，就是这两人的能力，他以最大的能力给二人铺好了路。场面人数上对比，嘉世确实全面落后。但是肖时钦最后时刻将计就计地卖血强攻，让自己提前离开了比赛，却也最大程度地压低了包子入侵和一寸灰的血线。
　　再加上君莫笑更单薄的血量，抓好小手冰凉还没赶回的这个时间差，凭孙邱二人，这一波真能打成什么样的局面也说不定呢！
　　微草三人组这分析形势的时候，孙翔、邱非二人早已经到阵，各自操作着角色，连一秒钟都没有耽搁立即发动了攻击。
　　斗破山河！
　　邱非的战斗格式起手大招，这有冲击力的范围技轰下去，破的就是鬼剑士的鬼阵。舍不得离开鬼阵范围？那就吃下这记大招，大家做个交换。
　　兴欣三角色君莫笑血线最低，包子入侵和一寸灰在和刚刚生灵灭一波大交换以后也被带走了不少生命，果然不敢为了鬼阵的守护硬吃大招。三个角色纷纷闪避着斗破山河的冲击，一叶之秋跟着就已经直冲上前，死咬君莫笑。
　　叶修没有和他硬拼，虚晃一击，飞枪退走。包子入侵边侧路诡异上前，手抄板砖，就要往一叶之秋的后脑勺上按。邱非却从另一边看得清楚，战斗格式早冲过来，包子入侵砖没出手，战矛已经兜到了他面前，连忙跳开闪避。
　　邱非操作也快，战矛咬得很急，一个龙牙再接落花推上，包子闪避不及，中掌！
　　包子入侵没等飞出就已经被拦下，拦下他的人赫然是一叶之秋。飞枪拉远距离的君莫笑孙翔居然没去理会，转火攻击包子入侵。
　　乔一帆的一寸灰慌忙来救，但阵鬼玩的是控场，是辅助，真到了需要硬桥硬马的江湖救急，这职业就显得有些力不从心了。召唤鬼阵，绝大部分只能限制，却无法完全阻止对手的攻势。但现在兴欣方面的角色生命不多，只是限制，实在有些不够。
　　包子和乔一帆明显招架不住这双战法的冲击，叶修的君莫笑不得不回转，从远到近，一路开火。孙翔、邱非则是闪避为主，继续抢攻包子入侵和一寸灰，君莫笑就快加入战团时，战斗格式突然转向，连冲带刺，一个怒龙穿心破就送了过去。
　　孙翔却是目不斜视，咬着包子入侵就往死里攻击。一寸灰的攻击？硬吃！一叶之秋是场上最强的角色，同时也是目前状态最完好的角色，一个阵鬼的攻击，只要不是冰阵之类的限制，都被他完全无视了。
　　嘉世二人组杀回，明显占据了很强的主动。但这是许斌所说的肖时钦的轻敌战术起到作用了吗？这个很难让人看出。因为这实在是很细微的心理变化，指望对手完全轻敌到都不认真应付比赛，那显然有些不现实。
　　但是肖时钦最后加速死亡的交换输出，价值却彰显出来了。面对一叶之秋、战斗格式两个强力角色的冲击，兴欣方面，尤其是叶修压力极大。他的君莫笑本就是生命最单薄的一个了，此时却还在冒着风险帮助包子和乔一帆……
　　牧师呢？
　　兴欣此时真的太需要牧师了。观众们从上帝视角上看到，小手冰凉已经飞快赶来了，几乎没几步就可以进行治疗了。
　　结果就在这时，战斗格式飞一般地离开了战团，朝着小手冰凉就截了过去。而叶修包子乔一帆三人，竟然统统留给了孙翔一个人。
　　同样是战斗法师，以一敌三，就在这场比赛里，唐柔做过。
　　但是区别在于，唐柔那次，是对手主动找上门来，她是以身为饵，引诱对手攻击，然后顽强抵抗。此时的孙翔却不同，单独面对三名兴欣角色，他不是在抵抗，不是在支撑，他在攻击。
　　强杀！
　　以一敌三，一叶之秋却赫然拿出了要强杀对手的姿态！
　　所有人震惊，但是却没有人怀疑孙翔的动机。
　　他有理由这样做。
　　他是联盟顶尖的大神，他所操纵的是这场比赛中最强的角色，而他的对手虽有三个，但是生命都不多，真要只是站着不动的沙包，一叶之秋灭这三个角色不过是顷刻间的事，大概比战斗格式击杀小手冰凉还会快很多。
　　三人当然不是沙包，可是面对孙翔的强攻，他们却有些无奈。
　　他们无法用同样强硬的姿态去应对，因为此时的他们交换不起，和一叶之秋再做输出交换，恐怕他们三个全倒下了，一叶之秋还会站着。
　　生命低，牧师是救星，可是他们的救星此时却被邱非拦截。安文逸一看有人朝小手冰凉冲来，变向就跑，他可没有信心靠闪避技术和职业选手过招顺便在这过程中完成治疗。
　　叶修三人又要应付孙翔的纠缠，又要想办法去接应小手冰凉，他们人虽多，但此时的局面却让他们十分难受。
　　“兴欣他们应该早一步去接应治疗啊，有点大意了。”李艺博指导如是说着。
　　“大概是因为孙翔和邱非的翻转十分及时。生灵灭一死，他们二人就已经到阵，然后就直接朝兴欣三人发动了攻势。兴欣根本来不及去接应治疗。”潘林说。
　　“关键是他们也没有表现出这种意图。叶修的君莫笑曾经飞枪走位脱开过战局，但是最后还是选择杀了回去。”李艺博说。
　　“可那里他如果不回去，留一寸灰和包子入侵应对嘉世双战斗法师的话，等他接应到牧师回来，恐怕这两人都已经被击杀了，他们的生命当时可不多。”潘林说。
　　“肖时钦最后一波鱼死网破的强攻，真的造成了很大的杀伤。”李艺博说道。
　　潘李二人在双方你来我往激战的过程中，也是你一言我一句地讨论起来，说到最后两人都无语了。这样一聊，兴欣当时面对的是怎样为难的处境一下子就清楚了。肖时钦人虽不在，但最终下场前进行的交换，真的对兴欣造成了很强的牵制。假若他坚持自保，那肯定打不出这么高的输出。即便嘉世留有三人，此时的兴欣却也不会如此被动。
　　而现在，孙翔一人就能控制住兴欣三人，为什么？就是因为血少。血少导致他们无法采用强硬的手段。不管不顾，分开就跑？那恐怕有一人很快就会被击杀，再然后呢？一叶之秋身上背着四个无属性炫纹，全是孙翔有意打出来的，却一直没有使用，就是为了应对这样的局面，还有豪龙破军，技能已经冷却完毕，随时可以用这技能来次高速追击。
　　有了如此充足的准备，孙翔甚至期待兴欣如此应对，这样是给了他逐个击破的机会，他有信心在对方接应到治疗之前击杀两人。再之后，二对二？那治疗的存在可就没有那么可怕了，尤其还是一个水平并不高端的治疗。
　　已经提前为兴欣高呼胜利的人们这一瞬间都呆住了。倒是已经有些颓然的嘉世粉丝，在这一刻眼睛突然一亮。看到现在的局面，再听两位解说这么一说，他们终于明白肖时钦到底铺设下了什么样的局面。
　　“嘉世，加油！！”现场，嘉世粉丝突然齐齐爆发。已经到了比赛的最后一刻，选手在拼，他们也不能放松，即便荣耀比赛选手是听不到现场的声音，但是他们也一样和选手一起为了胜利努力。
　　安文逸操作着小手冰凉闪开战斗格式的拦截，一看对方居然咬上，不得不手忙脚乱地边跑边换装备。本以为过来就要开始治疗了，他已经替换上治疗用的装备，却没想到过来后是他们四人被对方两人钳制的局面。一边跑路的安文逸，一边却也在寻觅机会，他想靠近这边战局，能抓住机会丢个瞬发治疗上去也是好的。兴欣的三个角色现在实在是太需要加血了。
　　但是邱非又岂能让他得逞，战斗格式紧紧咬在小手冰凉身后，卡着他朝这边走位的空间。小手冰凉只要一转向，得到的将不是治疗的机会，而是战斗格式的迎头痛击。在这样的卡位下，安文逸觉得自己只会越跑越远。
　　好容易拥有的治疗优势，竟然因为这种情况无法插手战斗？
　　所有支持兴欣的人心下都感到不甘，都盼着兴欣快些拿出个办法来。
　　就在这时，战成一团的四人那边，忽然扯出一个空当，上一回合还在和一叶之秋你来我往的君莫笑，毫无征兆地突然转身，双手朝前一展。
　　“捉云手！！”
　　不知有多少人在这一刻发出了呐喊，君莫笑施展出的赫然是这次挑战赛中两建奇功的技能捉云手。
　　要第三次建奇功了吗？
　　不！
　　一叶之秋的却邪骤然刺到，一寸灰和包子入侵上前拦截，但是一叶之秋猛然变招，战矛突然斜挑，竟然转成了一记天击。
　　不可思议的一记天击，让两人闪避不及，却邪斜着撩向半空带飞了两人。却邪跟着落下，依旧是快到不可思议的变招，仿佛中间从来没有人阻隔一样，一记直刺继续朝着君莫笑刺了过去。
　　不过就这么一会儿的耽搁，君莫笑的捉云手其实已经施展出来，已经扯到了战斗格式的身上。但是，他无法继续，因为一叶之秋的攻击到了。他如果继续，即便是扯到战斗格式，也会很快被打断，更严重的是接下来，以这一击起手，孙翔一套连击就可以把他带走。
　　叶修无奈，只能收招闪避。对这一记捉云手饱含期待的人都失望了。但是被天击挑在半空的那两位却发起了攻击。不等落地，包子入侵左手一扬右手一甩，抛沙后藏着一记板砖扔出。
　　这点小伎俩没能逃过孙翔的眼睛，他的注意力此时可是很集中的。他飞快看清了这一砖的轨迹，这才转视角不让抛沙打着正面。但就在他这一转的功夫，乔一帆的一寸灰立即开始了一记吟唱，冰霜开始从刀锋落下，是冰阵！
　　冰阵无疑是此时最能控制住一叶之秋的限制技能，乔一帆一直没有使用，因为他无法得到机会。孙翔显然也深知阵鬼可能的威胁，对他的限制相当严格。
　　但是此时，因捉云手而起的一系列变化中，乔一帆终于窥得一丝空当。或许这个空当还不够百分百，但是却已经值得押上。
　　然而不等他吟唱完毕，一叶之秋已经回头。孙翔的操作实在太精准了，躲避这个抛沙，他卡准了那一瞬。此时回头，打断一寸灰的吟唱绰绰有余。但是也就在同一刻，君莫笑却一步跨了过来，用他的身体拦下了孙翔的视线。
　　只这么一瞬，就已经迎来了足够的时间。一叶之秋战斗走位再拉开视角时，这才看到君莫笑身后，一寸灰的太刀已经落下，冰霜自刀锋上流转而下……
　　豪龙破军！
　　孙翔在此时悍然开出大招，豪龙破军冲出，直朝一寸灰冲了去。
　　冰阵落下了，但是凭借大招一叶之秋已经冲出范围。一寸灰没有被这一下击飞，一叶之秋压低了手中却邪，将一寸灰死死按住。孙翔清楚，他的限制至此结束了，那么这一刻，他至少也得要击杀掉一名对手再说。
　　但是他没想到，下一秒，君莫笑突然就出现在了他的身边。
　　这一出现实在太意外了，豪龙破军的收招是快，但是，孙翔却也来不及做出任何操作，君莫笑已经伸手将一叶之秋撕住，转手就扔回了一寸灰的冰阵。
　　小技能，抛投而已。
　　第一千零五十章 抢杀
　　一叶之秋抗性优异，但也不至于完全无视冰阵的冰冻效果。他不会被完成冻结，但在冰阵中移动速度缓慢却是已发生的事实。
　　没有人再来理会他，君莫笑、一寸灰、包子入侵，从各自的位置齐齐朝着战斗格式冲了去。此时场上的关键是什么，不用玩过荣耀，有点同类型网游常识的人都会清楚。
　　安文逸一看这边形势大变，立即也知道接下来该做些什么。他不再一味地奔跑，已经时时准备换掉全身装备，需要他治疗的时候，终于到了。
　　场上局面瞬息万变，实在不是任何人可以揣度的。
　　但是到了这一刻，局面已经彻底明朗。
　　兴欣能不能取得和治疗的联系，将是决定胜负的关键。他们几位战斗角色的血量都已经到了岌岌可危的地步。君莫笑5%，一寸灰8%，包子入侵10%。
　　这种生命量，都在嘉世这种强力角色一波攻击可以带走的范围内。倒是嘉世的两个角色，一叶之秋生命还有67%，战斗格式尚有55%。他们两个角色根本都没在战斗中遭受过什么惨烈的伤害，只是一直以来各种攻击交换后伤害的积累。这种血量的优势，兴欣角色若是再不能得到强力治疗的话，三对二也难有好结果。
　　冲上！
　　进入小手冰凉的治疗范围，那就可以肆意展开强攻了，嘉世两位所面临的，就将是之前叶修三人面对孙翔和一叶之秋时的艰难和尴尬。
　　安文逸已经开始控制走位，寻求呼应。但是邱非居然还在死死地盯着他，将他往远端不住地驱赶。
　　众人看不大会儿，多少有些明白了他的意图。
　　以速度来说，君莫笑三人对战斗格式没有什么优势，战斗格式如果真可以一直这样完美地将小手冰凉卡向一个方向，那么三方面的距离，将保持一定。再然后，那就是孙翔的一叶之秋再度杀回战团。
　　这种不可思议的事，正在邱非严谨有效的走位卡位下成为现实。从君莫笑三人朝他冲来开始，他也开始提速，小手冰凉硬生生地被他锁在范围外，只能不住地朝远端跑。这样的局面，或许不能一直持续，但是一叶之秋走出冰阵赶过来却也不是需要太久的事。
　　好容易争取到的局面，又要错失了吗？
　　兴欣支持者们都捏了一把汗，所有人的目光，完全聚集到了一个人身上。
　　小手冰凉。
　　是的，此时能破开局面的，只有他自己了，他的水平确实还无法和职业级的选手相较量，但是现在再这样一味地回避，只会将战队拖入死局，无论如何，他也需要闯一闯了。
　　拼了！
　　冷静理智的安文逸，发现确实不拼不行，也终于狠下了决心。
　　小手冰凉，突然间猛换了数件装备，整个人的移动速度下子就降了下来，跟着，反向就冲。
　　不搏不行了。
　　但是明白这一点的，并不只是安文逸的，邱非也很清醒地意识到了这一点，他早等着安文逸放手一搏，小手冰凉此时的举动，完全没有出乎他的意料。
　　蛟龙出海！
　　风卷流云！
　　到了这种关键的时刻，任何人也不会有什么保留，能做到的一切，都要做到极致。邱非操作着战斗格式悍然接连打出两记大招，而这，正是他在擂台赛中用过的，利用风卷流云的魔法波动，搅乱蛟龙出海的水气，形成一片水雾。
　　隐藏角色，遮挡视线！
　　这种效果的运用倒也不能算是什么独门绝技，张家乐的百花式打法就是这种效果运用的代表作。不过出现在此时，小手冰凉和兴欣三人寻求的联系看起来一下就变成雾里看花了，战斗格式隐入当中，毫无疑问是要向小手冰凉发动攻击的。在无法看到攻击来路的情况下，安文逸就是想抢出一个治疗都无法找到目标。
　　天使之翼！
　　安文逸立即做出了应对，用了一个天使之翼。圣光凝聚而成的洁白双翼自身后生成，小手冰凉浮向了半空，高度并不出众，但却帮助他在此时抢出了视野。
　　安文逸太理智了，他完全不认为自己有水平通过走位闪避来躲过一位职业级水准的拦截。所以他根本不准备做这种无意义的尝试，他想做的，只是找好时机争取抢出一个治疗，他的目的就是如此纯粹。
　　漂浮在半空的小手冰凉接着朝前闯去，居高的视野，让他重新看到君莫笑三人位置，再远处，孙翔的一叶之秋也早已经脱离了冰阵，正在火速朝这边追赶。他本是准备了四个无属性炫纹的，但可怜的是魔法炫纹并不是吃的，必须攻击使用才能产生状态。此时他身边没有攻击目标，空有四个炫纹也无法使用给自己提速。
　　不过孙翔并不是此时的重点。
　　龙牙！
　　水雾中的战斗格式已经发动了攻击，战矛斜指上空，朝着小手冰凉攻来。
　　安文逸也不是一无是处，对于战斗格式可能的攻击自然很有防备，连忙朝旁就是一让，同时一记神圣之火就朝着战斗格式点了过去。
　　战斗格式轻松闪过，攻击节奏一点没乱，龙牙之后又是一个连突，接连两枪闪上，这一次安文逸就有些应对艰难了。技术不够的人，面对操作强人，吃亏就是吃在跟不上对方连续攻击的节奏，非常拼命地又躲过了这两击后，安文逸知道自己的极限已到，再来一击自己是绝对跟不上的。
　　结果就在这时，三声炮响。
　　反坦克炮！
　　这一技能标志性的三声连响实在太明显了，而此时场上能用出这一技能的，只有君莫笑。
　　战斗格式连忙朝旁一让，但是手里的攻击却也没停，一记圆舞棍，终于是将小手冰凉从半空中抓了下来。但是同时，他看到小手冰凉手中的十字架圣光一闪，一个圣治愈术已经明显放了出去。
　　怎会！
　　邱非一怔，随即又意识到，三声炮响，但是炮弹似乎并没有飞过来。但是紧接着，连串的机枪响声，子弹雨点般地倾斜而来了。
　　君莫笑进入攻击范围了！
　　邱非彻底意识到自己上当了。
　　攻击效果的水雾，切断了他们双方的视野联系，但是也阻碍了他观察另一边的情形。他以为叶修根据他对小手冰凉的攻击判断出了他的位置，做出了攻击。闪避，让他的这记圆舞棍节奏上稍稍慢了一点。
　　虽然这也足够抓住小手冰凉，但是小手冰凉却在此时抢出了一个治疗。
　　如果依照邱非的推算，此时君莫笑他们的距离应该还差点的。
　　但是根本没有飞来的反坦克炮，让他明白问题出在哪里。
　　君莫笑的反坦克炮，并不是攻击，而是飞炮操作。但是利用邱非看不清这边状况这一点，用声音欺骗了他的判断。他闪避拖慢了攻击节奏，君莫笑技能飞炮加快了移动，此消彼长，一个瞬间就为安文逸抢到了治疗出手的机会，而安文逸也没有错过这一机会。时机的把握，这正是他所擅长的。
　　圣治愈术，瞬间就将君莫笑的生命拉回了8%，达到了13%，正派牧师的治疗量，实在是君莫笑这个兼职无法直视的。
　　紧接着，拉近了距离的君莫笑已经开始朝这边进行攻击压制，他既进入了攻击范围，同时也进入了小手冰凉的治疗范围，这让邱非明白，再想撑回方才的那种局面，已经不可能了。但是邱非却也没有就这样放过小手冰凉，无论如何，让治疗和兴欣三人彻底完成会合的话，这场比赛就结束了，他还得努力制造空当。
　　天击、龙牙、落花掌！
　　战斗法师经典三技能的攻击组合，制造浮空后龙牙再追一个落花掌，小手冰凉被这一下送飞出了老远。
　　跟着邱非再没有去卡位，君莫笑已经冲到了他身边，哪里还会给他这种机会？
　　调转身形，战斗格式就是一路不顾一切的猛攻，将君莫笑死死朝后逼迫，坚决不让他再踏前半步。
　　一寸灰和包子入侵紧接着就也加入了战团，他们的身后，孙翔的一叶之秋也终于赶到。邱非之前努力将小手冰凉卡远的价值在这瞬也彰显了出来。孙翔总算没有脱战太久。憋了许久的他，这一入阵，攻气那叫磅礴。
　　“抢杀！”
　　孙翔在频道里吼道。
　　抢杀，自然是抢在小手冰凉赶回之前。被战斗法师击飞的小手冰凉，此时已经在朝这边狂奔。
　　孙翔和邱非没有再想着去拦截小手冰凉，因为他们知道就在身边的叶修不会再给他们同样的机会。
　　抢杀！不顾一切地抢杀，抢在小手冰凉赶到之前完成杀戮。
　　这一瞬，没有战术，没有闪避，没有招架，攻击攻击再攻击，仿佛自己角色有着流不尽的生命一般，不停地失血，不停地让对方失血。所有人的手速都已经爆到了巅峰，战斗节奏快到不可思议，各种技能飞舞，各种血花四溅。
　　失去理智了？
　　并没有！
　　嘉世已经到了不拼不行的时候，治疗近在咫尺，他们只能不顾一切地抢杀。兴欣呢？生命过低依旧是他们的问题。生命过低，即使有了治疗的加入，面对过分暴力的输出，治疗也有可能挽救不回。所以兴欣也只能强硬回应，和嘉世飙这一回输出。
　　第一千零五十一章 不是一个人的游戏
　　这一拼，结局会如何？
　　没有人能预测，也没有人有时间预测，这一场输出的比拼，事实上只不过发生在十几秒之内。每个人拿出的都是自己最效率的输出手段，那些出招收招快的大招，在这种时候都是浪费时间一般的存在。
　　双方的血线都在飞速下滑，不过从这上，倒是可以看出即便是这样的狂攻，双方也没失了章法。兴欣方面明显是在集火战斗格式。战斗格式原本55%的生命，瞬间就被人遗忘了。从战斗爆发开始，这个数字就在不停地跳动，玩命地往下坠。
　　论角色实力，兴欣是比不了嘉世。但兴欣多一人，三人集火，在这种放弃防御一味进攻的局面下要打爆一个角色不过是以秒计。
　　兴欣这边呢？说实话情况要更惨一点，他们三个角色生命加起来也比不上嘉世这边任何一人。多一人带给他们的，是多一份输出。但没有坚实的生命做基础，输出如何能持续保证？三个角色中生命最高的不过是君莫笑的13%，在这种大开大阖的局面，被一叶之秋和战斗格式集火，挂掉根本就是转瞬间的事。
　　形势对兴欣极其不利，唯一转机就是可以期待一下他们的牧师。但就牧师来这段时间呢？兴欣能不能撑过去？
　　这段时间，只是一瞬，结果就在这一瞬里，所有观众亲眼见证了恐怕只有散人这种玩法才会具备的高端能力：低阶技能无缝衔接攻击。
　　没有任何一个职业拥有这么多短CD的低阶技能。战斗打到这种程度，没有人会等你的角色技能全部冷却了再出走，所以说，任何一个职业，在战斗开始打响后，他的技能树就不会再有完整的时候，因为总会有使用过的技能进入冷却。战斗越激烈，冷却就越多。
　　嘉世对兴欣，打到这份已经激烈得不能再激烈，然而在这种情况下，君莫笑的技能树，却基本还是完整的。
　　也只能说基本完整，毕竟君莫笑也在不停地使用技能，低阶技能也有冷却。但就是这个基本完整，对比其他任何一个角色，就是一项无可比拟的优势。
　　战斗打至激烈处，哪怕是再出色的选手，也会有一种技能不够用的感觉。
　　一套技能组成的输出循环无缝衔接？那是PVE，只有PVE的时候才会有这样的定式。而这里，是PVP，而且是高端PVP的战场，怎可能有空间有时间让人像PVE那样安逸地来一套输出循环？
　　高节奏的战斗，很快就会让人觉得技能用无可用，选择空间越来越小。
　　职业选手，要善于控制节奏，不能让自己陷入过分尴尬的被动。但不论怎么说，技能总是要用，冷却也总是要有，战斗节奏一起来，空间总会压缩。
　　但是这种问题，散人没有！
　　于是在这兴欣岌岌可危的时刻，双方都打得技能树都有些黔驴技穷的时刻，叶修的君莫笑却依然保持着完整迅猛的战斗节奏。在其他几位攻势都已经显得单薄的情况下，君莫笑却依然是花样百出。
　　不用考虑冷却因素，随时都有技能可用，这，恐怕是很多玩家乃至选手梦中意淫才会发生的好事。但现在，散人这个职业，赫然将这些变成了现实。尤其在这种残局，散人的战斗力更是被不断放大，随着对手技能树的压缩，越放越大。
　　未出手的技能，永远是最可怕的。
　　而散人的技能，永远处于未出手状态，因为他的技能够多，因为他的技能冷却够短。
　　兴欣硬生生地撑住了小手冰凉赶来的这数秒钟，但是没有人能完全看懂这数秒钟里发生了什么事情。散人在残局时的强力，不是旁观者清，而是当局者清。只有孙翔和邱非这两个场上对手，才深深体会到他们受到了君莫笑怎样的钳制。
　　电视转播的解说？
　　那还在为小手冰凉赶到替嘉世感觉到遗憾呢！
　　“不，还没有完！”李艺博却在此时猛然说道。
　　君莫笑最大程度的钳制，毕竟只是帮助己方撑过了这一阶段，这已经是极其变态的成果了。可是孙翔和邱非的攻势也并没有因此真被阻断，兴欣三位，依旧吃了他们不少攻击，只是还没有完全致命罢了。
　　小手冰凉赶到，看到兴欣三人这惨淡的血线，都根本不敢使用那些需要吟唱的技能，这吟唱的时间里，恐怕自家人随时都可能倒下。
　　瞬间，两个瞬加的治愈术都已经丢了过去。
　　然后呢？没有然后了。接下来再想治疗，只能是吟唱读条。瞬发的技能就是三种治愈术，都已经用光了。
　　治疗也不是神，他要完成治疗，也得有个过程。
　　然而兴欣角色的生命实在是太低太低了，这个过程，他们都有些撑不住，治疗，也是有他们救不回来的局面的。
　　用光了瞬发技，安文逸也只能开始吟唱回复术，结果正要操作，却看到频道中突然跳出叶修的指示：圣诫。
　　圣诫之光？
　　这种时候不要治疗，反倒要输出辅助？
　　看到叶修这指示的所有人都发愣了，都在怀疑自己是不是看错了，都在思考着这圣诫两个字是不是有别的意思，不会是让治疗现在不要治疗而放这辅助吧？
　　观众们有时间琢磨，场上选手没有。看到指示，安文逸根本没有去想，立即一个圣诫之光施展出来。目标战斗格式，此时他生命更低，显然是兴欣集火的目标，安文逸如果这都判断不出，可就实在有些对不起叶修那么麻烦那么辛苦地混进霸气雄图从那么多的玩家中找出他了。
　　圣诫之光笼罩了战斗格式。不只观众吃惊，此时小手冰凉居然使出圣诫之光，这让孙翔和邱非也觉得疑惑。
　　但是他们已经没有时间停下来思考，对方牧师都已经到阵，时间对他们来说已经犹为重要，如果此时强杀不能成功，被小手冰凉将血线稳住，那么，大局将定。
　　猛攻！
　　依旧是猛攻。
　　孙翔和邱非早已经做好了顶着牧师治疗狂攻的准备。
　　这是肖时钦给他们铺设好的局面，在他压低了兴欣两人的血线之后，孙翔和邱非在这基础上，利用牧师未到的时间进一步加强攻势，能争取到一个对方牧师到了，他们却依然保持着胜机的局面，真的很不容易。
　　我们能做到！
　　孙翔、邱非都已经杀红了眼，他们眼中已经没有其他，就是死盯着兴欣角色最后的那丝血线，攻击他，扣下他。
　　成了！
　　包子入侵生命归零，这是治疗也无法挽救的局面，包子入侵倒下，嘉世终于抢杀得手。
　　再然后呢？一寸灰，生命也已经小数点了，能拿下吗？
　　又倒了！
　　一寸灰倒下，第二人击杀。
　　成了！
　　二对二，有治疗又怎样，胜利是属于我们的！孙翔心头狂喜，眼前的对手终于只剩一个，他操作着一叶之秋狂扑上去，他终于可以战胜这个人了。
　　谁想君莫笑却在这时候突然跳起，朝着战斗格式那边就是一个反坦克炮轰出，角色顺势也倒飞出去。
　　孙翔顺着这一击略略转了一下视角，这一眼可不得了，孙翔连忙疯了般地朝那冲去，试图用自己的身体拦截这三枚反坦克炮。
　　可是晚了，一切都晚了。君莫笑射出的何止三枚反坦克炮，一枚手雷，也已经从地上骨碌碌地滚了过来。
　　战斗格式，邱非的战斗格式没血了。
　　一直以来维护在自己身边的影子选手，说实话孙翔并没有觉得他有多重要，但是这一刻，他真心希望战斗格式不要死，他不惜用自己的角色，一叶之秋的身体去帮他的影子挡炮弹。
　　可是一切都晚了，一片爆炸的火光中，战斗格式再也无法逃脱，他用尽了最后一丝生命，战斗格式，倒下。
　　啊啊啊啊啊！
　　选手席中，孙翔发出怎样的咆哮也不为外人所知，一叶之秋在此时猛然转身，冷却好的一个技能立时用出。
　　豪龙破军！
　　追着倒飞出去的君莫笑，转眼就已刺到身前。
　　“去死吧！！”孙翔咬牙咆哮着，完全不管对方是不是能听到他的咆哮。
　　半空中的君莫笑实在也无法躲避这一击，只是能拔刀一记格挡，抵消一下伤害，但整个人还是被这强力的一击给撞飞出去。
　　结果还未等君莫笑落地，一道圣光就已经沐浴到了他身上。
　　圣回复术。
　　需要最长时间的吟唱，同时也是牧师治疗量最大的技能，此时精准地笼罩到了君莫笑的身上。
　　15%！
　　这个需要极长时间吟唱的顶级治疗技能，瞬间就给了君莫笑这么多的生命回复。
　　让孙翔感到绝望的回复。
　　一对二，对方带治疗，这种局面……
　　“早告诉过你，荣耀不是一个人的游戏，现在，孙翔……你怎么看？”君莫笑在圣回复术中落地，公共频道中则发出了消息。
　　荣耀不是一个人的游戏？
　　在带治疗二对一的情况下来阐述这个道理？这个例证还真是让人无语，但是却又让人无法辩驳。这实在是一个鲜活到血淋淋的例子。
　　孙翔本还不想放弃，他正在想着快些去咬住小手冰凉先行解决。可是他看到叶修这句话后，刹那间，他所有的斗志都消失了，他知道，他不会再有机会。
　　“是的……荣耀，不是一个人的游戏……”在频道上同样敲回了这句话后，孙翔没有打GG，就已经默然退出了战斗。
　　第一千零五十二章 我们是冠军
　　完……完了？
　　系统已经宣布了兴欣战队的胜利，而后就是胜利系统自动给予存活角色的各种特写，一身混搭的君莫笑和半混搭的小手冰凉，在电子显示屏上各种特写。
　　但是所有人都还没有彻底反应过来，他们的心还提在嗓子眼，还以为会有最后一波爆发。因为一叶之秋的生命还有百分之四十多，虽然需要以一敌二，但是，嘉世在擂台赛可是有一个人头分领先的，此时放手一搏，就算不能打倒两个角色，强攻带走一人，至少也能赢得一个平局的局面。结果孙翔这家伙，居然就这样退出了比赛？
　　掉线了吧？
　　无数人几乎不敢相信这个事实，甚至比赛裁判都要进入游戏系统检查一番，确认一叶之秋的退出确实是孙翔的操作而不是什么别的意外。
　　这之后，他终于最终宣布，团队赛，兴欣战队胜，得两个人头分，最终挑战赛，兴欣战队2比1胜出嘉世。
　　“操！！！”
　　嘉世选手席上爆发出一声怒吼，他们的老板陶轩瞬间像是斗神附体，敏捷地跳了起来，甩手一挥，手中那瓶水狠狠地砸到了比赛台的台沿上。
　　输了？居然输了？
　　陶轩实在不敢相信他的眼睛，他的嘉世战队，豪门嘉世战队，拥有孙翔、肖时钦这样的顶尖选手，拥有一叶之秋、生灵灭这样的华丽角色，居然输给了叶修从不知哪里拾起来的一支草根队？这怎么可能！
　　“哈哈哈，打得好，打得好。”这时兴欣选手席上也有人站了起来，魏琛朝嘉世选手席那边伸出双手，故意把掌声拍给他们看着、听着。他的脸却是各种无所谓的神情，好像这种胜利在他看来根本不算什么是的。
　　“你别装了行不行！”宣布胜利的那一瞬间，险些直接就哭出来的陈果，被魏琛的举动给惹得哭笑不得了。这家伙明明也是激动得不得了，却还在装出这样的模样去气嘉世，你的嘴皮子还在哆嗦，说话声音都是颤的啊老兄。
　　“我们赢了！”陈果回头，朝身边的苏沐橙说着。明明这场比赛里苏沐橙还是对手，甚至嘉世那一分都是由她保住的，但是陈果却完全把她当作自己人来看。
　　“是的，赢了……”苏沐橙点了点头。
　　“总算没有白来这一趟。”孙哲平长出了口气，在座位上彻底舒展开了身子。
　　“赢了赢了赢了！”罗辑这一场虽然没有出场，但高兴的心情和所有人都是一样的，他想就近找个人分享一下，结果一转头，身边最近的是莫凡，坐在那，望着场上，依旧是那一副面无神情的冷峻模样。
　　“赢了啊！”罗辑朝他喊了一声，莫凡转头，面无表情地望着他。
　　“呃……”罗辑觉得自己还是多走几步和其他人一起热闹去吧，他冲向前，找陈果魏琛他们扎堆去了。却没注意到，莫凡虽然没有说话，虽然依旧没有表情，但是他的手，也在那一瞬间紧紧地攥了一下拳头。
　　兴欣选手席上一片振奋，嘉世选手席上却是一片死气沉沉。老板发飙让他们大气都不敢出一声，都缩在各自的位置上低着头，好像这样就不会有人看到他们了似的。
　　现场的观众，也在这时方才反应过来。
　　赢了，兴欣居然就这样赢了。
　　田七长大嘴，足足愣了有半分钟，直至身边有人推了他一下。
　　“我操，我操我操我操，我操！！！”田七转身扭头，看这看那，到处我操喷着口水，周围人却都已经顾不上介意这些了，死死抓住这家伙：“我们赢了。”
　　“是的，我们赢了！”
　　“我操，我们赢了！！！”田七发出最为洪亮的一声呐喊，兴欣这一批坚实的死忠，在众多嘉世粉丝的包围中，齐齐爆发了，他们手中可以扔的东西都已经飞上了半空，而且又是吼又是叫，又是唱又是跳。场馆保安各就各位严阵以待，但是没有上前阻止。兴欣的胜利多么来之不易？这种时候还不让人欢庆，那就太不通情理了。
　　嘉世粉丝呢？此时却都是一片木然。
　　纠结孙翔最后直接退出比赛的意外举动？他们现在已经没有这个心情了。无论如何，结局已定，兴欣是最终的胜利者，而他们嘉世战队，竟然又要在挑战赛里沉沦一年吗？他们是豪门啊，拥有大神选手，拥有神级角色，却要在挑战赛里一年又一年地沉沦？此时的嘉世粉丝，心里只有满满的伤心、失落、难过。
　　“兴欣……兴欣赢了？”电视转播中，当系统宣布最终胜利的时候，解说潘林，却是语带疑惑地宣布着这一结果，难以置信的情绪，连他都有。
　　“是的，兴欣赢了，奇迹，他们真的创造了奇迹。”李艺博却已经进入角色在不住地感慨了。
　　“太不可思议了！兴欣战胜了嘉世，赢了今年度挑战赛的胜利，他们将成为下赛季进军荣耀联盟的新军。嘉世呢？这支曾经荣耀史上的王朝战队，却要又一年地在挑战赛中征战，而将他们送入这一境地的，恰恰是曾经率领嘉世战队建立王朝基业的队长叶修。对于嘉世而言，他到底是天使，还是魔鬼？我想每一位嘉世人的心情现在一定都非常复杂。但是我想，一份后悔的心情是少不了的，他们一定会很后悔，他们不该这样轻易地放任叶修退役离去的。”
　　解说潘林，在回过神来以后也是飞快进入角色了。兴欣胜利，确实不可思议，但可圈可点之处也实在太多了，潘林飞快整理思路卖弄着嘴皮子。
　　现在，比赛之后立即进行的就是颁奖仪式，兴欣所有选手此时都将上台参与颁奖。陈果虽是老板，但是同时却也是兴欣战队的注册选手，虽然一次比赛都没打过，但拥有这个资格也是毫无疑问的。陈果很自豪，很骄傲地跟其他人一起朝比赛场上走去。比赛场上，双方的选手也已经从选手席中走出。
　　叶修、唐柔、包子、伍晨、乔一帆、安文逸……
　　现场所有人的目光都齐聚在了这些人身上了。除了叶修，其他几位是多么地名不见经传，但是就在刚刚，他们共同创造了奇迹，他们真的在挑战赛击败了嘉世战队，取得了进军职业联盟的唯一名额。
　　现场可还不是嘉世的天下，这一刻，掌声响起，结果已经出来，那些期待冷门，期待兴欣获胜的人们终于不用藏着掖着了，他们可以无所顾忌地表达他们的支持和尊敬了。
　　另一边呢，嘉世的比赛席那边呢？
　　孙翔、肖时钦、张家兴、申建、王泽、邱非。
　　除了邱非，其他可都是在职业圈中有一号的人物，甚至包括最顶尖的大神，但是此时此刻，他们是失败者。这个舞台不再属于他们，而他们也无心瞻仰他们的对手加冕冠军，他们从赛场的另一边默默地走下台来。
　　嘉世选手席依旧沉默，面对回来的队友，没有人主动上前安慰。倒是他们的老板陶轩，像是豪龙破军般地杀到了孙翔的面前。
　　“比赛还没有结束，为什么要退出！！”陶轩冲着孙翔咆哮着。
　　“赢不了的。”孙翔摇摇头。
　　“还没打你怎么知道？就算赢不了，只要击杀一人，至少可以打平，可以拖入加时！”陶轩吼道。
　　“做不到的，因为，荣耀不是一个人的游戏。”孙翔说。
　　“你……”陶轩呆住，这分明是场上叶修对孙翔所说的话，结果这个时候，却又被孙翔拿过来反击他。
　　叶修……
　　陶轩望着比赛场上的那个家伙，距离有些远，他有些看不清叶修的面容。但是，作为昔日最亲密的伙伴，他本该不用看就可以脑补出朋友的音容笑貌，但是为什么，此时自己的脑中就是一片模糊呢？这么多年经营战队，自己到底得到了什么？失去了什么？
　　荣耀……不是一个人的游戏吗？
　　这句话，好像也并不是只是适合比赛场上啊！
　　陶轩呆了半晌，而后颓然地坐回到了他的座位，他抬眼望了望四周，多是为兴欣送上掌声的观众。陶轩知道现场也有不少嘉世的粉丝，可是现在，他们在哪里？对于这样结果，他们现在是什么样的心情？
　　嘉世战队……
　　陶轩望着比赛场上，嘉世选手席这边竖立着的嘉世战队的队徽，在没有灯光的舞台上，显得是那样的黯淡。
　　颁奖仪式是早有准备的，无非只是冠军颁给谁的区别。此时仪式已经开始，现场的司仪，在奖杯之类的拿上来之前，自然要找到兴欣的选手访问上几句。
　　“兴欣夺冠，这对于很多人来说都是很大的意外和惊喜，对此，你们自己怎么看呢？”司仪把问题抛给了兴欣的队长，也是昔日嘉世的队长，叶修。
　　“嘉世很强，但是，兴欣赢得了比赛。我们是冠军，这是属于我们的荣耀。”叶修说。
　　对手很强，但我们赢得了比赛。
　　这更像是职业场上的一句客套话，但是在这里，没有人会把这当作套话。因为嘉世确实很强，远比兴欣要强，但是，兴欣赢得了比赛。
　　是的，就是这么简单。
　　这就是比赛，这就是荣耀。
　　你比我们要强，但是，我们赢得了比赛。
　　所以，我们是冠军。
　　第一千零五十三章 旧事重提
　　现场一片掌声的轰鸣，这样的结局，让那些期待见证一场奇迹的观众都觉得不虚此行。掌声、尖叫，让才问了一个问题的司仪完全没有办法继续下去。足足等了快一分钟，现场的喧闹才平息下来了许多，司仪连忙抓住机会，抛出了第二个问题。
　　“下面是个有关您个人的问题，作为昔日嘉世的队长，赢得了这样的一场胜利，我想很多人大概都很好奇您本人现在有没有什么特殊的心情。”
　　这个问题一出，像是一个号令一般，现场顷刻间万籁俱寂。看起来司仪的话真是一点也没有夸张，所有人都对这个问题无比好奇。
　　“没什么，对于我个人而言，赢得比赛就是最重要的。”叶修淡淡地说着。
　　“那您有什么话要对嘉世说吗？”司仪显然对于叶修的答案很不满意，特别想听到双方有点针锋相对的对话。
　　“继续加油。”叶修的答案却依然平淡。
　　司仪也无奈了，只好接着进行下一个问题：“还有一件事大家同样也很好奇，以前的您，是比较不喜欢暴露在公众下的，但是这次复出，为什么突然改变了这一习惯呢？”
　　“呵呵，这也没什么特别的理由，顺其自然罢了。”叶修满不在乎地答着。倒是一旁的陈果都替他捏把汗，这问题比较犀利，叶修总不能把真相告诉人家：嗯，因为以前我就是一个拿着假身份证犯规比赛的，当然要低调了。
　　接连三个问题，都没问出什么爆点，司仪不甘啊！超级不甘。他可不是什么临时拉来的龙套，他也是一个很专业的荣耀方面的媒体工作者，访问过相当多的职业选手。荣耀圈中有哪些职业选手是采访时比较难对付的，也算相当知晓。但是这三个问题过后，这位司仪就已经清楚，广大的媒体朋友，不要以为叶修开始接受采访是件多美妙的事，难对付的职业选手名单，恐怕又要多列上一位了。
　　“好。下面我们就有请荣耀联盟主席冯宪君先生，为兴欣战队颁发挑战赛冠军奖杯，以及荣耀职业联盟的注册资格证书！”司仪一看颁奖仪式都已经准备就绪，就也没有再继续问下去。四个问题，其中有三个都是针对叶修个人的，都只是赛前关注的延续。
　　冯宪君健步走上台来，带着轻松愉悦的笑容，过来和兴欣的每一位选手握手，送上几句祝福鼓励的话。
　　而兴欣这阵中，有两位对于冯宪君而言都不算是生面孔。
　　“还能打？”握着孙哲平右手的时候，主席刻意地加了点力道，笑着。
　　“不是很能，不过也足够了。”即便是面对联盟主席，孙哲平张扬依旧。
　　冯宪君笑着点点头，也没多说什么，接着握手下去。魏琛是最初两代的选手，那时冯宪君还不是联盟主席，谈不上交情，也是一些普通的交流，最后，终于到了叶修面前。
　　“真有你的。”冯宪君握着叶修的手说着。
　　“呵呵。”叶修笑笑，“证书名字没写错吧？”
　　“你也不要写错自己的名字。”冯宪君也在笑着回应。
　　两句私密的交谈，没有人听到。外人看到的只是两张各种融洽的笑脸。而后冯宪君转过身去，拿过冠军奖杯，递向了叶修。
　　叶修接过，将奖杯举起，现场再度掀起雷鸣般的掌声。现场司仪大声宣布着比赛冠军的归属。不过说起来，挑战赛，真正的价值事实上并不在这个奖杯，而在冯宪君紧接着递过来的这份精美的证书。
　　荣耀职业联盟注册资格证书。
　　拥有了这东西，就意味着兴欣拥有了下赛季参加职业联赛的资格，而这，才是大家殊死搏杀拼命要争取的东西。
　　挑战赛冠军？那从来都不是什么终点，而只是一个起点，就从这份证书开始。
　　叶修接过了证书，看到上边已经印下了兴欣战队的字样。证书是早有准备的，但是战队名字的字样却是在最终结果出来后才会印上去的。兴欣的其他选手早已经围了上来，冯宪君也很知趣地退到了一旁，把最终欢庆的时刻留给了兴欣的这些队员，这一晚，他们才是真正的主角。
　　至于那些失败的配角，也不至于完全被冷落忽视，冯宪君随后也去嘉世战队那边安慰勉励了一番。而现场各大媒体的记者，望着嘉世这边更是虎视眈眈。他们已经整理了不知多少问题，就等着向嘉世发炮了。他们已经接到了通知，这场挑战赛，赛后是有记者招待会的。这是历年的挑战赛赛事都没有的安排，可见以往的挑战赛虽然联盟给予了态度上的重视，但事实上还是相当简陋，关注度不够。而这一次，因为叶修对阵嘉世这样的话题性，决赛之后居然破例安排了八卦时间。
　　率先出席招待会的是嘉世战队，战队经理崔立，以及孙翔、肖时钦等数位嘉世选手出席了记者招待会，神情木纳地坐在台上，没有人主动发言，个个都保持着沉默。
　　现场一片安静，记者们也是面面相觑。
　　挑战赛失利，这个结果恐怕比起丢掉总冠军都要糟糕的多，尤其是对于嘉世这样一支豪门战队而言。记者们也很体谅嘉世人的心情，不过职业本色让他们不会因为同情就轻易放过嘉世，在陪着嘉世一起默哀了大概有半分钟后，一些记者估计觉得自己也算是尽人事了，终于有人举手表示要提问了。
　　坐在台上的嘉世诸人却依旧保持着木纳，最终还是联盟方面的新闻官在一旁点起了一名记者进行提问。
　　“比赛期间，苏沐橙公然宣布和嘉世的合作到此为止，并直接坐入了兴欣的选手区域，请问能不能解释一下这是怎么回事？苏沐橙和嘉世之间是有什么不可调和的矛盾吗？”记者不问则已，一问就是让嘉世十分难受的问题。
　　不过毕竟都是经历过大场面的人，崔立看了这记者一眼，面无表情地说道：“苏沐橙现在还是嘉世战队的一员，有关选手的未来嘉世会在和选手沟通后再做定论，在这之前没有什么可说的。”
　　“那么请问在叶修宣布退役的时候，嘉世是如何和选手沟通呢？从今天这场比赛的表现来看，恐怕没有人会相信叶修是一名需要退役的选手，他的状态非常出色，不亚于嘉世战队的任何一人。”紧接着顺势就来的一个问题，问得就更犀利了，这是嘉世一直以来努力公关想要淡化掉的一个问题。因为叶修本人从来不接受采访，这给了嘉世极大的便利，根本就是他们单方面怎么说怎么算。
　　结果现在挑战赛的大结局将这过去的旧事引爆。叶修当初突然宣布退役，人们当然很想知道原因。但是因为这选手低调神秘，没有人能拿到来自当事人的第一手材料，嘉世战队是他们唯一可以拿来报道的消息来源。这样的背景下，嘉世战队想引导一下舆论简直轻而易举，他们必须掩盖叶修非正常退役的真相，结合嘉世战绩一年不如一年的现实，状态下滑自然是个非常合理的理由。而以叶修一贯的作风，悄然退役发生在他身上也不算蹊跷，粉丝们难过着，却也接受了这一现实。
　　本以为这一切都已经过去，谁想叶修在离开嘉世后，居然自己又拉起了一支战队，再然后，他们竟然和嘉世在挑战赛里相遇。
　　这可不是嘉世意料之中的事情。一个谎言开了头，也只能继续编制谎言来圆谎，好在叶修是拒绝媒体的，嘉世可以尽情地引导舆论。
　　叶修从来没有出声说过什么，哪怕是最终杀入了挑战赛线下赛，接受了部分采访时，有关之前这些问题，他也根本没有在意过。即便是这样，当第一次看到叶修接受采访时，嘉世几乎慌了手脚，他们已经做好了各种公关应对的准备，结果却是白忙一场，他们所担心的，所介意的，叶修似乎根本不当回事。
　　直至现在，叶修还是什么也没有说。
　　但是，他赢得了比赛。
　　没有比这样的事实更具说服力了。你说叶修状态下降了？你倒是战胜他啊！拉着一支草根战队就灭了嘉世，别说叶修的状态真看不出下降，就算是真下降了，有了这样的战果之后，恐怕都不会有人相信。
　　叶修的状态真的已经糟糕到需要退役了？
　　没有人比嘉世更清楚这一点。
　　他们希望叶修退役，正是因为他们清楚叶修还有着足够，甚至是可怕的能力。他们自己想要放弃叶修，但却又怕叶修成为对手后伤害到他们，如此得寸进尺，一发而不可收拾。
　　现在，有了强大的事实依据，这个问题变得十分尖锐。
　　但是更尖锐的状况是，叶修现在不拒绝媒体了，很快他也会坐在同样的位置，接受同样的记者，回答有可能同样的问题。
　　一言堂引导舆论的日子，已经一去不复返了。
　　曾几何时，嘉世是多么希望叶修能走上前台，多多亲善媒体做做宣布，叶修不。
　　而现在，嘉世倒是希望叶修能继续低调，继续拒绝所有媒体，结果他站出来了。
　　他从头到尾，什么也没有说，只是接受媒体这样一个姿态，就已经让嘉世如坐针毡；而后一场胜利，更是一记响亮而又有力的耳光。
　　“崔经理？崔领队？”
　　恍惚中，崔立听到有人好像在叫他，他想回应，但是却控制不了自己。
　　“医生，有没有医生？叫救护车，有人晕倒了！！”招待会现场乱成一团。
　　第一千零五十四章 大神的下场
　　崔立最终是被担架抬着出去的，伴随他的是一路此起彼伏的闪光灯。招待会被中断了片刻后，冲进来的是嘉世的新闻官，进来便拦住了那些恨不得追着照上一路的记者们。
　　“不好意思各位，出了这样的意外，今天的采访大概只能到此为止了。”新闻官说着，根本没去理会记者们的意见，就开始招呼嘉世的几位出席选手往外走。
　　记者们虽然大声抗议，但嘉世方面态度强硬，最后丢下一句“我们会在近期召开新闻发布会，有什么问题欢迎到时来问”，转眼间，嘉世的人就已经走了个干净。
　　记者们无奈，嘉世如此强硬，看来也不在乎他们可能的口诛笔伐。不过说起来虽然只问了两个问题，但也算很有料了。一个问题能把对方的人给问得晕过去，这个问题之下得含着多少让嘉世无法启齿的内容？
　　今天没有得到答案，但记者们也不会气馁。正所谓跑得了和尚跑不了庙，嘉世这么大个俱乐部，难道还能瞬间从地球上蒸发不成？各大媒体的记者，此时都已经在心底谋划着接下来的采访计划。
　　嘉世就这样跑了，但记者招待会还要继续，不管嘉世的名气再大，有多少话题，在今天，冠军才是主角。
　　众记者耐心等候着，从嘉世那里得不到问题的答案，从兴欣这里一样可以。问题的主角，可是在兴欣战队的。
　　结果左等，右等，始终不见人来，结果过不大会儿就见联盟方面的新闻官一脸尴尬地走进来，笔挺的西装，可是起了不少的褶皱。
　　“不好意思各位，今天的记者招待会已经结束了。”新闻官上了台来了，看一眼台下那无数焦急的目光，随后一脸窘迫地宣布着。
　　“什么？”所有记者哗一下站起来了。
　　“开什么玩笑？”有人立即嚷出来了。
　　“兴欣的人呢？”
　　“对啊，兴欣的选手还没有来啊！”
　　“兴欣的人，已经走了……”新闻员说起这个也是一脸郁闷。颁奖仪式结束后，各种工作人员出来收拾局面，现场是有一些乱的。职业选手这种时候都知道该去做什么，比如嘉世战队的，就自觉回到后台等候参加记者招待会去了。
　　但兴欣的人呢，就这么走了。
　　是的，他们走了，没和谁打招呼，也没人注意到这一点。因为在有常识的人意识里，这是绝对不可能发生的事，没有人会去防着打完比赛的队伍离开。
　　于是兴欣战队还真就离开了，联盟方面是直至记者招待会已经准备就绪，才发现准备参加的人员这边，只有嘉世，不见兴欣。
　　工作人员疯找，到处找，没有。而后又是四处打问消息，终于从某处听到消息，说是有一大堆人，高呼着我们是冠军，就这样扬长而去了。
　　是兴欣的人？还是兴欣的粉丝？
　　没有答案，唯一的答案是，兴欣的人已经不在了，他们放了记者招待会的鸽子。
　　好在兴欣是作为胜者是稍后出场的，所以联盟方面还抱有一线希望，他们赶紧寻找兴欣的联系方式，想在嘉世结束招待会之前将兴欣赶紧找回来。
　　谁知道嘉世战队也实在不是省油的灯，才第二个问题，居然就有人被问晕过去了。
　　以这样的理由提前结束记者招待会，联盟方面也不好做出太多阻止。可是另一边，兴欣的联系电话他们都还没有找到呢！
　　情况已经知会了主席冯宪君，冯宪君听到后也是一怔。不会吧？曾几何时，是叶修拒绝参加这种活动，难道现在，将是兴欣这一整支队伍拒绝参加活动吗？这可太犯规了，绝对不能允许！
　　“务必要找到他们，弄清楚到底是怎么回事！”这是主席下达的指示。
　　这边联系电话确实已经翻到，连忙播过去，结果却一直是无人接听状态。联盟真无奈了，那边记者也总不能一直等着，于是新闻官出面，宣布记者招待会至此为止。
　　新闻官显然知道这局面有多尴尬，紧接着被记者们围住要说法他也早有预料，但是人反正也是找不回来了，还能怎样？新闻官也只能是苦笑应对。
　　挑战赛决赛，记者们等着挖出无数爆点的记者招待会，居然就以问晕一个人为止？
　　没人会甘心。
　　各家媒体都已经飞快开始了下一步的部署，H市这边有驻兵的，都已经开始往兴欣网吧和嘉世俱乐部两边派遣兵力。躲，你们真的躲得掉吗？
　　结果第二天，嘉世俱乐部突然宣布，对外进入新闻缄默。而他们对此做出的解释，是俱乐部折戟挑战赛，这彻底更改了俱乐部前进的步伐，现在有很多事要处理，暂时没有精力去应对媒体。
　　理由说得倒真像是那么一回事。嘉世战队，肯定没想到自己会输在挑战赛。他们来年的计划，是冲着职业联赛，甚至是联盟总冠军去的。结果现在又要来一年挑战赛，这二次降临的灾难，确实够他们收拾的。别的不说，孙翔、肖时钦，这等大神，已经跟着嘉世在挑战赛里沉沦一年了，再来一年，他们能甘心？甚至不说这等大神，就是张家兴、申建，这些选手在联盟也是足以找到一席之地，接着玩挑战赛，他们也未必愿意。还有嘉世战队新人邱非，据B市某家媒体爆料，说微草战队对这位年轻选手产生了浓厚的兴趣，已经在找机会和嘉世进行接洽。
　　这消息来自于狗仔小报，可信度有限，但至少也可以说明，即便是邱非，在挑战赛里混迹那也是一种浪费。这些人，嘉世还能不能留住？
　　值得嘉世焦头烂额的事确实挺多，但是此时，媒体才不会相信他们是真的因为太忙所以没时间应对媒体访问。
　　他们是忙，但是他们不敢面对媒体，就是因为他们心虚。
　　越心虚，媒体越要挖，嘉世新闻缄默，但无孔不入的媒体，总是能找到旁敲侧击的机会。
　　首先就是从兴欣网吧的收银小妹处，媒体了解到了叶修是怎么跑到他们这个小网吧来的。虽然他们就和嘉世隔条街，但离开嘉世就投奔一家网吧这好像太不符合一个联盟大神的身份了吧？
　　结果没想到答案还真是这样。
　　兴欣网吧的收银小妹，信誓旦旦地说当时叶修来网吧要了台机器，而后看到了他们网吧的招人页面，然后主动申请要在网吧打工来着。
　　荣耀大神……宣布退役以后，就跑到网吧来当网管？
　　再然后，众记者参观了在兴欣网吧这段时间叶修大神战斗过的地方。那摆着一张小床，而后就是堆满杂物的储物间，让无数记者差点没哭出来。
　　这就是为嘉世闯下嘉世王朝，让斗神之名响彻整个荣耀圈的一代大神，从战队退役以后的下场吗？
　　次日的各大媒体，这间引人泪下的储物间的照片被刊登出来，各大网户网站也是纷纷转载，更有电视媒体蠢蠢欲动想要来实地拍摄。
　　荣耀圈震惊！
　　粉丝震惊！
　　叶修因何原因退役离开嘉世，这已经不重要，但就为战队立下汗马功劳的一代功臣，退役以后就是落得这般田地吗？
　　当网管，住狗窝？
　　“太过分了！”有记者随机采访到的荣耀玩家声称，“我无法想象，像叶秋这样的大神，在退役以后居然会是这样的处境，我很怀疑嘉世战队是如何对待选手的，长此以往，还会有选手为他们效力吗？哦不对，已经不会有了，打挑战赛的队伍，什么职业选手才会愿意去啊！”这位玩家，吐得一口好槽，往嘉世伤口上尽情洒了一把盐。
　　“叶修退役后居然这么惨？这不是真的吧？不会是什么炒作吧？”也有比较怀疑的。
　　“难以置信！嘉世这到底是家什么样的俱乐部？无论他们曾经取得过什么样的成绩，但是，让自己的功臣落得这样的下场，我只能说，丧尽天良。这样的战队，出局那就对了。叶修干得漂亮，挑战赛决赛我看了，精彩，经典，了不起，妈的！”
　　“我觉得吧，这事有点不靠谱，叶修大神那是什么身价啊，退役而已，怎么搞得跟净身出户一样？有问题，我觉得太有问题了。”
　　以上访问到的，都不是嘉世的支持者，除去那些还保持疑惑的，其他骂起来都是相当的痛快，相当的无所顾忌。
　　而嘉世的粉丝呢？面对这样的事实，痛心、难过，他们想为战队辩解，却找不到任何理由。
　　“我想……事情肯定不如我们想象的那么简单，一定还有什么别的隐情。”嘉世的粉丝，心中还存有美好的希望，他们始终希望他们的大神和战队是和谐的，友爱的。
　　“靠，这肯定是叶修在故意装可怜在抹黑嘉世，这么大个大神，那么惨，谁信啊？我反正不信。”也有坚持维护嘉世战队，无视事实，只从逻辑上进行推理的。
　　“我不知道……”还有的嘉世粉丝，面对这个问题，最终却是像嘉世战队一样，沉默了，回答不上来了。对于他们而言，无论怎样，终究都是痛。
　　但是更多的嘉世粉丝无法承受这样的折磨，他们发起了大规模的聚会，天天在嘉世俱乐部门外表示抗议，要求俱乐部停止新闻缄默，对这一系列问题给出明确的解释。
　　第一千零五十五章 嘉世的缄默
　　挑战赛的决赛是在周五晚结束的，次日周六晚，是荣耀职业联盟第九赛季常规赛第37轮，也就是倒数第二轮的比赛。一部分战队的成绩在这时已经成了定数，不可能再有什么变化。但也有个别战队还在为季后赛的席位，或是留在联盟中的席位而拼得你死我活。
　　结果，就是这样关键的比赛日，却铺天盖地都是有关挑战赛最终结果的讨论和报道。
　　兴欣真的创造了奇迹。
　　整个荣耀圈都在津津乐道这件事。
　　而后周日，叶修退役后的可怜遭遇被媒体曝光，引发一轮的关注和讨论热潮，荣耀圈的街头巷尾，都在对这个八卦议论纷纷。媒体这次是一边倒地倾向于叶修，特别仗义地围攻嘉世，讨要说法。在广大玩家群体当中，嘉世更是受尽唾弃。
　　职业圈本身也高度关注此事，多家媒体通过电话、QQ等方式对多名职业选手进行了采访，让他们谈谈对此事的看法。
　　“这是耻辱。”已经提前一轮确定拿下常规赛第一的霸图战队队长韩文清愤怒地表示。
　　“以叶修在荣耀圈的地位，竟然会落到这般田地，我想所有职业选手都会对嘉世战队感到寒心。”蓝雨战队队长喻文州表示。
　　“毫无疑问，叶修受到了不公正的待遇。”微草战队队长王杰希说。
　　“不应该。”轮回战队周泽楷说。
　　各大战队接受了采访的职业选手，像是事先商量过的似的，众口一词地对嘉世进行着严厉谴责。
　　嘉世战队面临前所未有的信任危机！
　　作为圈内最权威的电竞之家，在周一版的电子竞技周报上毫不怜惜版面地将此作为了重大新闻报道。倒是刚刚结束的第37轮职业联赛中的重要比赛，只是在头版的旮旯里随便通告了一下结果而已。比赛的详细内容，那更要翻好几页以后才会看到。占据显眼版面的，通通是有关挑战赛以及叶修、嘉世的相关报道。
　　电竞之家的报道绝不是危言耸听。急匆匆宣布新闻缄默后躲起来的嘉世此时在人们眼中就是做贼心虚的缩头乌龟。从媒体到玩家，各方面都在向他们不断地施加压力。但是这一次的嘉世却是异常顽强，未做任何危机公关。嘉世俱乐部的大门终日紧闭，聚集在俱乐部外的玩家根本捉不到任何一个和嘉世有关的人员，谁也不知道嘉世现在在打什么主意。
　　嘉世的消极，让很多人从中读到了不同寻常的味道。
　　喧闹又持续了两天，周三晚，一条消息在网络上流传开来，有人声称在S市看到嘉世、轮回两队高层的会晤。
　　嘉世是要干什么？
　　这条未经任何证明的消息，飞快就引发了人们的联想。在这种时刻，嘉世战队和其他战队的接触显得十分微妙，嘉世，是准备自暴自弃，开仓大甩卖了吗？
　　消息传得很快，立时有记者向轮回俱乐部求证此事的真假。结果轮回战队倒是爽快，痛快承认他们确实有和嘉世进行接洽，但是实质性的内容，轮回却也没有透漏分毫。
　　直至6月6日周五版的电子竞技周报发刊，嘉世依旧没有解除新闻缄默，对于粉丝的各种呼声和要求也完全不予理会。
　　6月7日，是本赛季常规赛的最后一天，结果就在这一天，嘉世解除了新闻缄默，而后发布的第一条消息，就是一颗重磅炸弹：嘉世俱乐部，挂牌出售。
　　嘉世老板陶轩委托他的发言人声称，在风风雨雨经营了嘉世这么多年以后，他感到身心疲惫，觉得是时候换一种生活方式了，所以他决定，出售嘉世俱乐部，希望接手人可以率领嘉世再创辉煌，而他本人，将永远是嘉世战队的头号粉丝。
　　话说得冠冕堂皇，但是明眼人一看就知道怎么回事。这一次的危机，嘉世撑不过去，也不打算去撑了。老板陶轩，已经准备舍弃嘉世自行跑路了。
　　可是现在的嘉世，是那么容易就出得了手的吗？
　　根本没有进行任何危机公关的嘉世，料是越挖越多，现如今的嘉世已是声名扫地，昔日王朝的光环也救不了他们。他们身贴的遭人唾弃的标签，而且还没有职业联赛的资格。可是除开这些的话，单论各项硬件设施，嘉世却依然是荣耀圈中的一流，而这，则更加加重了出售嘉世的复杂程度。
　　说简单点，嘉世的硬件华丽依旧，但是软件却已经一塌糊涂。
　　而软件，才是真正代表“嘉世”这两个字的价值所在，现在软件已经被毁坏，没有人会对这再有需求。而硬件设置，各方有需求的完全可以各取所需。嘉世和轮回已被证实的接洽，恰巧就在说明这一点。轮回战队，那无论如何也不可能再买个嘉世回去。他们接洽嘉世，是对嘉世的什么有兴趣？选手？角色？
　　意识到这种可能性后，嘉世的粉丝有些惶恐了。
　　这哪里是挂牌出售，这分明是解散战队后的开仓大甩卖啊！经过这样的处理，嘉世这一名号，最终还能留存下来？
　　这对嘉世粉丝来说才是无论如何都不能接受的事。嘉世无论是好，是坏，都承载着他们无数的寄托，这一点是始终不会改变的。发生了这样的事，让他们觉得惶恐，毕竟没有人希望自己支持的战队是这般模样。有的人因此而离去，但也还是有人留下，他们希望看到战队重新再站起来，他们可以永远陪在一边。
　　但是现在，嘉世竟然面临解散，嘉世的名号竟然可能要消失。他们倾注了多年心血所支持的，为之呐喊的那支队伍，就要这样不复存在了？
　　不！！
　　消息发布出来刚刚没多久，嘉世俱乐部外就聚集起了大量的人群，他们远比那些向俱乐部讨要说法的粉丝要疯狂。时间仓促，他们来不及做太多准备，只能用一声又一声的呐喊，来表达他们此时的心情。
　　他们不希望俱乐部被出售，无论怎样，他们都希望可以和战队一起走下去。
　　第一千零五十六章 至少都还在
　　嘉世的事已闹得沸沸扬扬，可是这事件本该还有的另一个主角呢？从挑战赛结束以后，到现在居然还没有冒过泡。
　　现在可是职业联赛常规赛决定生死的收官时刻，结果聚集了最多跑荣耀记者的地方，却是H市这个今年并没有战队参加职业联赛的城市。
　　蜂拥而来的采访者们参观了兴欣网吧，看到了嘉世俱乐部外每天抗议的玩家，但是，叶修呢？本也是他们这躺来的一个主要目标，却始终没有人找到过。叶修没有出现，兴欣战队的任何一人也都没有出现，问兴欣网吧的人，他们也并不知道。直至拜托网吧的工作人员和他们的老板陈果联系，大家这才知道，兴欣战队，居然还在B市。
　　比赛打完，他们一直都还没有回来。
　　挑战赛胜利，兴欣沉浸在极其彻底的喜悦当中，他们完全忘记了其他任何事，什么赛后的记者招待会，那是什么东西？在他们的大脑中根本连一秒钟都没有出现过。
　　他们直接离开了赛场，而后就被田七率领的一帮第十区兴欣公会的成员给簇拥了，一大堆人去找一个地方欢庆胜利，一大堆人扑上去要向叶修大神敬酒。尤其月中眠，一想起当初在第十区刚和君莫笑相遇时的情景，月中眠心里就直哆嗦。田七、浅生离这些老朋友，到现在都时时嘲笑他：你小子牛逼啊，居然敢向叶秋大神叫板？
　　月中眠欲哭无泪啊！大神那可是他的偶像，早知道的话冲上去提鞋还差不多。
　　这事从他知道君莫笑的真实身份后，就成了他心底里的一根刺，今天，借着这个机会，月中眠准备好好表一下态的。端着酒，排在敬酒的队伍中，月中眠准备着自己要说的话，结果，第一个敬酒的人刚下来，那边就已经有人嚷：“什么情况，什么情况？”
　　月中眠慌乱冲了上去，结果一看，什么情况，大神这是醉了？
　　“你在酒里放了什么？”人们不敢相信这个事实，恶狠狠地把第一个敬酒的小子给包围了，他们觉得这肯定是嘉世混进来的奸细，王八蛋是想毒死我们的大神吗？
　　“我没有啊，我真的没有啊！”那小子快哭了都，拿着刚刚敬完酒的空杯语无伦次。
　　“他……是不怎么能喝酒。”陈果想起叶修的弟弟，那个真正的叶秋，解释着。
　　不怎么能喝酒？
　　众人觉得陈大老板讲话真是含蓄，如果这真是醉倒了的话，这叫不怎么能喝酒吗？这简直就是被秒杀啊！
　　在荣耀赛场上无所不能的大神，被一杯酒就给秒杀了。
　　失去了主角，场面顿时冷了不少，那些冲上来想要敬酒的兴欣玩家们，都有些不知所措。
　　结果孙哲平过来，把醉倒的叶修扔到了一边后，挽起袖子大叫：“来，我和你们喝！”
　　众玩家顿时又欢快起来了，倒是陈果，看着一副要酒不要命模样的孙哲平，大为疑惑：“职业选手，不是都不怎么喝酒的吗？”
　　这是叶修告诉过她的，长期被酒精麻醉，会导致反应下降，身体迟钝，双手失去稳定，这对于一位职业选手来说都是大忌。
　　“是啊！职业选手，都不应该喝酒的。”孙哲平听到了陈果说的话，回头笑了笑，但笑容里满是苦涩，而后一仰头，一杯酒就已经下肚了。
　　“好！！！”众玩家大声叫好，纷纷围上来找孙哲平切磋。
　　陈果心下却有些难过，职业选手是不应该喝酒的，但是孙哲平，显然已经不觉得自己还算是一个真正的职业选手。这个众人欢庆胜利的场面，对他而言，反倒是多增了几分失落。他本可以做得更多的，现有这点微薄的贡献，根本无法让他觉得满足。
　　莫凡上场表现也不多，罗辑在决赛中更是没有登场，但是，他们还有未来，他们还有的是时间，有的是机会去争取。但是孙哲平呢，他没有，他已只能是这样，心怀不甘，让胜利来增加失落。这，或许就是他可以勉强比赛，但是，却一直也没有复出意图的原因，对于他来说，这样，根本不足够啊！
　　“什么情况，什么情况？”
　　陈果这还在为孙哲平感到惆怅呢，结果那边就又嚷起来了，凑上去了一看，孙哲平也倒了。
　　“几杯？”一边一个端着酒杯，大概是正准备出手的玩家问着。
　　“三杯？”一人拿着空杯，有些不确信地说着。
　　有叶修的被秒杀在前，三杯倒算不上是什么惊艳之兴，但问题是，孙哲平上来时那君临天下的气势，让人太以为他是一个千杯不醉的酒中豪杰了，结果，就三杯？
　　三杯倒比起一杯秒，实在也强不到哪去。
　　陈果却更难过了。孙哲平，根本也是不会喝酒的吧？他们这些大神，为了心中的理想，一直严格地要求着自己。孙哲平已经退役多少年了？显然还在坚持着滴酒不沾的职业习惯，否则也不至于三杯就倒。酒量和技术一样，也是可以磨炼出来的。
　　但是孙哲平没有，他坚持着职业选手的习惯，他保护着自己的身体，是不是一直都期待有朝一日还有重返赛场的机会？
　　陈果无法再想下去了，她默默上前将孙哲平扶向了一边。
　　“这么快又一个啊？”
　　沙发的一角，苏沐橙正在那磕瓜子呢，醉倒了的叶修歪睡在一边，很快孙哲平就和他凑堆去了。
　　“唉……”陈果叹了口气，当粉丝的时候，只看到大神们在比赛场上的威风八面，哪里会想到他们在场下都是经过怎样的努力。
　　“怎么了？”苏沐橙看出陈果情绪好像不太高，这可是夺冠之夜，有什么事这么快就能把夺冠的喜悦冲刷掉？
　　陈果看了一眼那边醉倒的两位，却不知该如何说起了。
　　“没什么。”苏沐橙看到陈果的目光，好像已经明白了，“至少大家都还在。”
　　至少大家都还在……
　　陈果愣了愣，又望了那两人一眼。
　　是的，被俱乐部驱逐的叶修也好，因为手伤无法再现巅峰的孙哲平也罢，还是那边那位退役时间比好多人的职业生涯要长，而后还要爬出来继续努力的魏琛。每个人身上都有他们各自的不如意，但不管怎样，他们都没有放弃，他们怀揣着希望，一有机会就会冲上。无论如何，他们都还在。
　　“两个没用的东西，我来！”那边，魏琛十分鄙夷地看了这边两个已经醉翻的大神，挽起袖子上阵了。
　　兴欣公会的玩家窃窃私语，对于魏琛的上阵表现得并不是十分热情。
　　“我赌四杯倒。”
　　“我赌五杯。”
　　“我看好还是三杯。”
　　“没人押一杯吗？”
　　“没人押我押！”
　　“好了好了，买定离手……”一边有人拿魏琛都开好盘口了。
　　这一夜注定很难有人清醒着回去。陈果本是严格要求自己的，基本也就是这意思一下，那意思一下，但意思了很多下后，最后也是半醉半醒了。
　　包子、伍晨、罗辑、安文逸，个个都是东倒西歪的。就连莫凡，基本没和人有过交流，就自己一个人最后把自己喝得走路直晃。
　　“一百杯！我押一百杯！”魏琛和其他人相互扶持着往外走的时候，不住地嚷嚷着。魏琛终于没再给职业选手丢脸，他的酒量确实有两下子，是不是真喝了一百杯不知道，但至少现在他还能自己扶着墙走路。只不过出了门后，上了辆出租车后就要人送他回兴欣网吧，在司机的一片茫然中，被人死命地拖了出来。
　　亏得几位姑娘都没有醉到这种程度。在送走了一波又一波兴欣公会的玩家后，这才把一堆醉汉捎回了酒店。
　　再醒来时，已是第二天的中午，陈果刚一睁眼，就被热辣辣的阳光给晃了一下。
　　她看了一眼房间里，没有人。本来她是和唐柔一个房间的，不过昨天回来后是怎么歇的，她记不太清了。
　　我们……真的赢下挑战赛了？
　　顾不上刺眼的阳光，陈果望着天花板，忽然有点恍惚起来。喝醉了的夜晚，总是显得特别模糊，连带之前的夺冠，似乎都有些虚幻了。
　　陈果一个骨碌翻起身来，就去找自己的提包。
　　包就在枕边，陈果打开，很快，她找到了她要找的东西。
　　职业联盟资格证书。
　　兴欣战队。
　　是的！他们确实做到了，这一切都是真实的。刹那间，陈果被幸福感包围。昨夜是热血，是激动，是亢奋。一夜沉淀之后，这种夺冠以后的充实满足幸福，才彻底充溢起来。
　　“其他人呢？”陈果爬起来，很快就冲出了房间。
　　其他人也差不多都起来了，不过这帮醉得比较凶的家伙，宿醉之后的精神状态明显不如半醉半醒的陈果。
　　“都挺好吧！”陈果问候着大家，而后就看到房间里，叶修还在床上睡个不停。
　　“这家伙，也太差劲了吧！”陈果回忆起昨晚的情景，“我知道他喝不了多少，不过，那一杯就倒，他好像不至于这么夸张啊！”
　　“他不只是醉的。”魏琛说道，“他是累的，让他好好休息几天吧！”
　　第一千零五十七章 联赛收官
　　叶修这一睡就是一整天，其他人则是缓了一天的酒劲。陈果则在网上看着各种有关兴欣挑战赛获胜的报道，看得心花怒放。不过这天里也接到一个电话，是联盟方面打来的，对于兴欣赛后没参加记者招待会的行径非常严肃地批评了一下。
　　“忘了忘了，真是忘了，太高兴了。”陈果如此解释着。
　　联盟随即表示不会追究，不过作为下赛季新入联盟的队伍之一，还有个新闻发布会是需要他们参加的。这个陈果当然无法拒绝，一问时间，还要等一周。这个新加入战队的新闻发布会，都是在当赛季结束以后才会进行的。至少，得让人们看清楚新加入的战队取代的是哪两支吧！
　　而后当天是职业联赛倒数第二轮，义斩战队因为要准备比赛，所以昨天在兴欣夺冠后只是打来电话表示了一下祝贺，并没有和他们一起活动。周六这天，楼冠宁派人送来一堆门票，邀请兴欣众人去看比赛。
　　当晚比赛结束后，两队人凑在一起，又是一番热烈的庆祝。
　　义斩补上了昨晚没能亲自到场的祝福，同时，这一轮战罢，他们义斩自己也有值得庆祝的事，他们保住联盟席位成功了！
　　保住联盟席位。
　　这是义斩在认清自己的实力以后最终明确下来的目标，这比起一些媒体对他们的期待可是要低很多。义斩在宣布加入联盟后的一系列宣传还有财力的展示，让很多人对他们抱有黑马的期待。在赛季前的预测中甚至大胆推断他们可以排到第十位。
　　这一切到底没有让义斩的诸位迷失方向，他们一步一个脚印地稳扎稳打，就这样，在开局的时候也是异常艰难，职业联赛，果然远不如他们最初想象的那么简单。
　　好在本赛季中断的荣耀大更新给他们赢来了契机。这一番变动，对于中小战队来说更加福音。75级橙装的涌现，让他们一定程度一段时间内缩短了和强队的角色差距。而义斩战队除了收获这一福音，更因为在网游中身为兴欣的盟友，让他们可以集中精力进行比赛。可以说，像很多战队职业选手冲进网游里干的事，到他们这，全被兴欣的诸位代劳了。
　　这一切，双方嘴上没有过交流，但心底里各自都是清楚的。
　　现在，联赛倒数第二轮战罢，义斩战队最终锁定了第14席，接下来最后一轮的比赛已经不会影响他们的排位。虽然这和赛季前的媒体预期有所差距，但是完全实现了义斩给自己制定的目标。他们尤其清楚，如果不是遇到大更新，如果不是那段时间他们可以继续集中精力比赛，最终是不是能拿到这个名次都还危险。在那之前，义斩的排名可就在出局区之上，形势岌岌可危。
　　“为了兴欣的胜利！为了义斩的成功保席！干杯！！”楼冠宁率先呐喊着，不过兴欣明天大醉一场，今天自然要有节制一些。义斩方面的，已经都当了一年的职业选手了，庆祝也会有所节制。
　　“到下赛季，我们可就是对手了。”楼冠宁感慨万千地说着。和兴欣的接触，尤其是和大神叶修的接触真的让他们义斩收益良多。如果有选择，楼冠宁当然不希望和一个有着情谊在的队伍成为对手。
　　“希望到时候我们不要遇到不是你死就是我亡的局面。”楼冠宁端着酒杯向兴欣诸位举了一下，“不过就算那样，无论什么结果，我们在场外的交情也绝不会改变，我发誓！”
　　“呵呵呵，小楼你多虑了。”叶修笑道，“我们两队的目标恐怕不太一样，应该不会出现这种你死我活的场面。”
　　“哦？兴欣下赛季什么目标呀？”楼冠宁凑过来问。
　　“冠军。”
　　“噗……”受到过良好教育，任何时刻都能保持风度的楼冠宁，刚刚呷进嘴里的一口酒直接喷了，慌忙朝被他喷到的人道着对不起。
　　曾几何时，他们五人凑在一起准备成立这个战队的时候，目标也是直指总冠军，准备给联盟一个惊喜的。后来他们认识了大神，大神帮助他们认识到，他们的目标是多么的不切实际。一支在网游里拉杆子组成的队伍，开口就要直指总冠军，太不把职业联赛当回事了吧！
　　但是大神你，你不能这么双重标准啊！
　　你说我们不切实际，但你们这支队伍，进了联盟就喊要夺冠，好像也不是那么太让人信服的事吧？
　　虽然你有大神实力，但是战队其他人呢，还有角色呢？荣耀不是一个人的游戏，这不是昨天你在比赛里最后说的话吗？
　　楼冠宁心里挺不以为然的，不过这个话又不太好讲出来。不过话没讲又怎样，楼冠宁那一口酒喷的，显然已经暴露他的心理活动了嘛！
　　“哈哈哈。”叶修却只是嘲笑了一下他的模样，随即也没有过多的解释，也是举杯和所有人招呼着：“大家来！”
　　这一晚的庆祝低调而有节制，不过毕竟也算不上是什么彻底的休息。这天之后，陈果索性也没有招呼众人就回H市，在咨询了下B市联系了一个度假村，直接就把战队众人拉过去真正地放松疗养去了。
　　楼冠宁给介绍的，那真是世外桃源一般的高档所在，全凭他的名义兴欣的人才得享受到。这里真是不会再受任何外界打扰了。不过每天上上网络，看看夺冠后的各方反应依然是陈果的最大乐趣。
　　兴欣得到的赞扬，嘉世得到的质疑，都让陈果深深地出了一口气，尤其是看到有记者走访到他们兴欣，然后参观了叶修当时居住过的储物间后发表的强烈谴责更是让她又心酸又好笑。
　　总算是赢了！
　　看着各方的报道，回忆着这一年的种种，陈果也是感触良多。她虽然是这支战队的老板，但事实上根本没有做过太多的事，那些劳心劳力的工作，基本都是叶修在亲力自为。一年半的时间，从新区的一个新号开始，升级，找人，打材料，弄装备，训练选手……
　　叶修做的事真的很多很多，可是天天就在他身边的陈果，居然到了此时才彻底地意识到。
　　在度假村安安稳稳地待了一个星期，职业联赛进入到了收官之战，嘉世也甩出了要出售的重磅炸弹。
　　这一星期里，陈果也收到了不少联系，都是想采访叶修的。但都被她一一推掉了。虽然很早她就特别希望叶修能站出来认真地说几句，谈谈他的退役到底是怎么回事。但是这时候，她希望叶修能好好休息，因为她发现这对于叶修来说才是最最重要的。他需要休养好身体，调节好状态，这样，他才能一直在荣耀的赛场上拼搏下去。
　　这一年半，对叶修来说并不只是错失了职业赛那么简单，这一年半的劳心劳力，到底又缩短了这位本就已经很高龄的职业选手多少职业寿命？
　　一周的疗养，或许已经挽救不回来什么，但是陈果也不希望叶修在这个时候还去费心费力地关注别的事。
　　他太累了，需要好好休息。
　　魏琛说得很对，陈果也只能尽全力给他创造好好休息的环境，这至少是她可以努力做到的。
　　周六晚，在对嘉世战队的各种争执和喧闹中，第九届荣耀职业联赛常规赛划下了句号。
　　霸图战队不负重望，最终排名常规赛第一。不过到底没能打破嘉世当年的得分纪录。这毕竟已是一个众星璀璨的时代，技术水平的进步，让嘉世当年的那种强盛越来越难以复制。
　　霸图和嘉世，昔日的一对死敌。
　　然而就在霸图登顶，人们感慨其未能超越纪录的时候，创造这一纪录的死敌嘉世战队却正在他们的身边崩塌着。拿到常规赛第一的霸图队长韩文清在赛后接受的采访中，被问及对如今嘉世的看法时，没有幸灾乐祸，却极其不留情面地丢下了一句：自作自受。
　　霸图之后，上届冠军轮回战队位居第二。王牌选手周泽楷一如既往的华丽和强劲，说是位居第二，但是从获取的比分上来看，轮回比起上赛季赫然还要强劲一些。只能说这赛季的霸图战队更稳定，更高效。
　　排名第三的是呼啸战队。在新王牌唐昊的率领下，呼啸战队从开局起就表现出了他们的强势，目标已经不再是杀进季后赛，而是直指总冠军了。不过最终他们还是没有超越前面两位，不过却是压了微草和蓝雨两支战队一头。
　　微草和蓝雨分列第四第五。这两支老牌强队带给人们最大的惊喜就是队中的两位年轻人。天才之称的高英杰，这赛季终于在微草正式担纲主力，表现抢眼。而蓝雨战队的14岁少年卢瀚文更是了不起，直接顶替队中全明星选手于锋转会后的空缺，初生牛犊不怕虎的锐气一览无余，比赛场上各种激情四射。虽然也有很多不完美的地方，但本赛季的最佳新秀除他已没有第二人之选。高英杰很遗憾已经是一个二年级生，不能再评选最佳新秀了。
　　这五队之后，烟雨、虚空、百花三队，分列六到八位。
　　第一千零五十八章 新队发布会
　　整体来说，联盟格局依然没有太大改变。虽有呼啸战队的强势崛起，但其他豪强也没有掉队。倒是雷霆和三零一度两支战队，在相继失去了肖时钦和许斌后，这一次都未能闯进季后赛。百花战队开局相当不顺利，赛季前半段一直摇摇欲坠，但在大更新之后，突然开始强势追赶，从战队到粉丝，都焕发出了无比高昂的斗志，越打越顺，最终终于赶上了季后赛的末班车。


最终排名确定，季后赛的对阵表也就跃然而出了。第一回合最强烈的碰撞自然是分列第四第五，蓝雨和微草的交锋了。对于这两支都称得上是冠军级豪门的战队，这样的碰撞毫无意外又会被媒体打上“提前进行的决赛”这一类的标签，加上两队素来不对付，本赛季又各有年轻后辈特别闪耀，这场对阵颇具分量，又不缺话题。
　　但要单论话题性的话，毫无疑问，排名第一的霸图和排名第八的百花战队的首回合交锋将更吸引关注。
　　张佳乐复出加盟霸图，从这个决定被曝光开始，至今还有人在争论。而现在，加盟霸图的张佳乐将在场上和他曾经率领的百花战队直接对话，稍后会发生怎样的碰撞，那好热闹的人都不会错过。
　　其他的两场对阵，分别是轮回对阵虚空，呼啸对阵烟雨。相较之前两场热闹程度稍减，但这也只是相对，能进季后赛的队伍，没有一支是弱旅。
　　欢笑的另一面，总有人流泪。
　　八支队伍昂首挺进了季后赛，却也有两支队伍要黯然离开职业联盟。而这种出局的弱旅，除了他们的粉丝，实在难以吸引到什么样的关注。反倒是下赛季即将接替他们进入联盟的队伍，引发了很大的关注。
　　神话战队！
　　通过联盟审批，又一支全新的职业战队诞生。在新一周周一联盟组织的新闻发布会上，他们率先亮相，踌躇满志地表达了一下他们的决心和意志。要照往年，这种新诞生的战队还是会引发很多好奇和关注的。但是在今次，台下记者都盼着这帮号称神话的货赶紧啰嗦完了下去，大家等的可都是下一支，拥有叶修大神，奇迹般地击败嘉世战队闯入联盟的兴欣。
　　于是在这样的大背景下，神话战队发完言的记者提问时间，特别有默契地冷场了。最后还是一些老成持重的记者，象征性地问了几个套路化的问题。而后在联盟新闻官“没有问题了吗”、“下面还有没有提问”数次再没得到反馈的询问声中，神奇战队的诸位委屈地退场了。
　　结果神奇一退，刚才还死气沉沉的众记者立即生龙活虎起来，几个方才睡得口水冒泡的，更是好像完全充好电一样容光焕发。
　　“该兴欣了吧？在哪呢在哪呢？”
　　神奇战队的这会儿还没走干净呢，看到下边这些记者们的反应，欲哭无泪。
　　“咳……下边有请兴欣战队……”联盟新闻官无奈地接着主持着。
　　“来了来了！！”记者们的那兴奋劲就别提了，兴欣的人刚一亮相，现场立刻一片刷刷的闪光灯，到兴欣众人逐一落座，犹自照个不停。尤其是对第一席的叶修，妈的这么多年都没照到过，今天可得照个够本！
　　叶修被晃得眼都快睁不开了，一边联盟的新闻官都有些看不下去，连忙咳嗽了两声，宣布发布会开始。
　　这发布会，就是新队的亮相，所有成员都会参加，不过也要符合规定。比如苏沐橙，这个时候坐上台去就不大现实了。孙哲平呢，这时候也已经和兴欣的诸位告别，去义斩和他们备战下赛季去了，也没有再出席。还有伍晨，叶修、陈果都征询了他的意见，不过伍晨明确表示能在这么精彩的一场决战中出战出力，他就已经觉得非常满足了，对于职业生涯他已经不再有什么期待，接下来希望彻底专注公会事业。
　　真的不再有期待了？
　　这个问题叶修、陈果都没有问，因为他们其实是知道答案的。
　　伍晨他当然还有期待的，但是他更加认清了现实。他年纪不算小，水平又不算高，偶有一场有亮点的发挥并不能说明太多问题。更重要的是，他很清楚下赛季苏沐橙将要加入兴欣。联盟首席的枪炮师，让伍晨和她去争首发位置？想到这，伍晨也就释然了，他是一个资质有限的选手，能在这样一场重要而又高水平的比赛中有所表现，帮助队伍进入职业联盟，就已经是他的巅峰了。再去追求更高的目标，对他而言就有些不切实际了。
　　伍晨退出了战队，不过却还是以兴欣公会主管的身份出现在了发布会上。公会部门向来是俱乐部最重要的部门之一，和技术开发部可称得上是一支战队后勤保障的左膀右臂。公会会长？随便一家玩家公会的公会会长那是不算太大事，但如果是一家俱乐部公会的公会会长，那可是非常位高权重的。
　　兴欣战队亮相，发布会开始，首先是主要成员的介绍。再然后，陈果作为老板，不得不说才是真正的第一人，当然是要第一个讲几句的。因为联盟早就通知过，所以发言稿什么的自然也是早有准备。不过陈果别看平时大大咧咧的，真到这种场合还真有点怵。不过一想到自己可是击败了嘉世的兴欣老板，陈果还是鼓足了勇气。
　　再然后，那当然就是队长要讲几句了。
　　叶修啊，多少年了，终于能在这种场合见到了。闪光灯顿时又刷起来了。
　　老板陈果，代表的是整个俱乐部，虽然他们这个俱乐部现在其实还没有太多细化部门，但名义上就是如此了。而队长呢，那代表的就是战队了。
　　叶修的发言真是万众期待啊！但是听着听着，有些记忆力上佳的记者，已经开始挠头了。
　　“这不对吧？这发言怎么听起来有点耳熟？”
　　“是吗？”
　　“是啊，我绝对在哪听过，有印象的。”
　　“挑几个关键词搜一搜？”
　　“嗯，就刚这句，我太熟了，我搜下。”
　　很快，答案出来了，记者同志泪流满面，妈逼的，这不是去年义斩战队新入联盟时候的队长发言稿吗？你丫好容易参加一次发布会，不这样敷衍能死吗能死吗？
　　第一千零五十九章 什么是嘉世
　　义斩和兴欣的情况可谓完全不同。
　　但就这样，叶修却能镇定自若地几乎一字不改地用了人家的队长发言稿，记者们在知道真相以后立即就风中凌乱了。
　　好在……这种宣言基本也就是些空话套话，不指望出现什么爆点。记者们在捂着胸口听完这去年听过一次的队长发言后，终于挺到了他们最最期待的记者提问环节。
　　“嗯，下面进入记者提问时间。”联盟新闻官刚刚宣布完，下边的手就举起了一片。神话战队的人这会儿亏得是已经离开了，不然看到这种差别待遇，非得哭死不可。
　　这手举得太多，顿时也是麻烦事。这手指一点过去，一片人都站起来了，还得再从这一片人里点一下自己要回答的是哪位。
　　第一个被点到的记者在众人羡慕与嫉妒的目光中站起来了。
　　“您好，我是B市时报的记者，首先恭喜兴欣战队赢得了挑战赛决赛，取得了进入联盟的资格。”该记者的祝福是面向全队的，但这目光基本就是在集火叶修。叶修无奈也只好代表全队回应一下：“谢谢。”
　　“我没有不尊重兴欣的意思，但是兴欣确实赢得了一场奇迹般的胜利。不过更让我感到震惊的并非结果，而是过程，在团队赛中，兴欣始终占据着主动，这点我想比起获胜这个结果更为困难，我很好奇兴欣到底是怎样做到的？”该记者问道。
　　“这并不值得惊讶。”叶修笑道，“机会总是留给更有准备的一方。”
　　“有准备？”该记者一怔，“据我所知，嘉世可没有疏于对这场比赛的准备，从线下赛初，他们就开始针对这最终局进行研究，最后一周赛前还搞过封闭特训，我想嘉世应该也是很有准备。”
　　“但是很遗憾我们更有准备。”叶修说。
　　记者们抓狂，这种囫囵话来回说很有意思吗！这纯粹是在浪费时间吧！
　　“为什么您能如此肯定呢？”这记者连忙追问着。
　　“因为这一场比赛，我们准备了足足一年。”叶修说。
　　所有人呆住。
　　一个是从线下赛开始，满打满算不过一个月，而另一个，直接就是一年。
　　这是真的！
　　所有记者瞬间就分辨出来了。因为一年前，正是嘉世从联盟出局，就是用膝盖想都知道，这绝对将是挑战赛中前所未有的一个BOSS，最终BOSS。无论谁想征服挑战赛，这都是必然要迈过的一关，从那个时候就开始针对嘉世进行研究，这完全值得相信。
　　一年的研究，而且这还是对嘉世本就无比熟悉的叶修……
　　反观嘉世这边呢？就算让他们早早就知道兴欣阵中有叶修，他们会像兴欣这样全力用心地研究这么一个对手吗？他们一直以来所针对的，事实上只是叶修一个人吧？可在那场团队赛中，兴欣的每一位选手都体现出了他们的价值。他们或许还算不上是最出色的，但在那一场比赛中，他们每一个人的特点都发挥得淋漓尽致。
　　这只是因为兴欣的选手状态更出色吗？
　　现在大家知道了，并不是，这是因为长期周到细致的准备！有关这一场对决，兴欣大概早已经不知道进行过多少有针对性的训练了。
　　一年准备，让现场哑口无言了好一会儿，直至新闻官再次提醒，众记者才回归状态。
　　第二名提问记者此时站了起来，问题却已不再涉及那场比赛。都已经过去一星期了，再报道有关那场比赛的事，那已经失去了新闻的时效性，而眼下，却也有着劲爆的话题。
　　“我这个问题想问一下叶修队长，作为过去嘉世战队的队长，最近嘉世挂牌出售的消息您想必也听说了，不知道对这事有何看法呢？”
　　“我相信嘉世不会因此倒下，嘉世会拥有光辉的未来。”叶修说道。
　　“可是从现在的状况上来看，嘉世很有可能被拆分出售，嘉世这个名字，有可能将不复存在。”记者说道。
　　叶修笑了笑说：“有这么多热爱关心嘉世的人存在，你觉得嘉世这个名字真的会消失吗？我有信心，继承嘉世的人，一定会出现，嘉世绝不会因为某一个人的决定而废弃。因为嘉世并不是一件商品，它是一种精神，甚至是一种文化，它存在于每一个关心和热爱嘉世的人心中，他们才是真正的嘉世人，这是谁也出售不了的，只要有他们在，嘉世就永远不会倒。”
　　“说得好！”现场赫然有人大叫了一声。众记者回头，看到这位慷慨豪迈不能自已的同行。相识的却也知道，这位可是一个彻头彻尾的嘉世狂热粉，这一番在其他人听来有些漂亮的套话，却把这个真正的嘉世粉给打动了。
　　因为只有真正的嘉世粉，才能感受到这段时间有关嘉世的各种消息带给他们的是怎样的彷徨和不安。但是现在，叶修的一席话，让他瞬间醒觉。
　　“嘉世决不会倒！”这位像是下定了什么决心似的，又是用力说了一句。
　　“是的。”台上的叶修，也用力点了一下头。
　　曾经的嘉世队长，在如今已经担负起了新的责任，在面对嘉世的时候，他丝毫没有手软，嘉世此时面临的境况，说是他亲手送出的助攻也毫不为过。但是，这是一个真正的嘉世人，他比任何人都能清醒地认识到什么是嘉世。
　　嘉世不是商品，他不是老板一句出售就可以捣毁的，只要嘉世的精神不死，它就永远都会存在。大不了，像兴欣这样，成立于网吧，从草根中选拔。他们或许不会拥有嘉世的那些王牌角色，王牌选手，但是，他们继承有嘉世的精神，有这，那他们就是嘉世。
　　“谢谢！”这位记者已经完全忘记了他的本职工作，站起身来，朝台上的叶修深深地躬了一躬。那些相熟的同行都知道，这位嘉世死粉，在爆出叶修将成为嘉世挑战赛中的对手时，可也是发过不少文章对叶修质疑和谴责的。而此刻，他从这位老队长身上真正理解到了什么是嘉世，他觉得必须道这么一声感谢。
　　“不客气，加油。”而此时，叶修所看到的似乎也不是一个记者，而是一个曾经和他共同战斗过的兄弟。
　　发布会被搅入了一种道不明的氛围，一时间，所有人都问不出问题了。
　　“咳，现场没有哪位记者朋友还有问题了吗？”联盟的新闻官问着。
　　问题？当然有，记者们本是憋了一肚子的问题就等这一时刻了。可是现在，在了解到叶修的这种用心之后，他们忽然发现，好多问题在这一瞬间就已经有了答案了。叶修和嘉世过往的种种，也已经没有再八卦的价值了，叶修的心思，他们已经清晰地感受到了。
　　第一千零六十章 不能理解的
　　有关嘉世战队的问答，竟然让现场变得有点冷。直至联盟的新闻官第三次催问还有没有提问时，终于有记者站了起来。
　　“叶修队长您好，您刚才这番话，让我们对嘉世的未来都充满了信心。不过我还是想听一下您对于当前嘉世被挂牌出售这一事件本身的看法，谢谢。”
　　这位这一说完，众记者这才恍然。
　　刚才的问题，其实问的不就是这个吗？但是叶修的回答，严格来说根本就是答非所问。它是一个并非这个问题本身，但却又会是这一问题延续的答案，轻轻松松偷换了概念，众人却还沉浸其中。好在，还是有能清醒从中绕出来的。现在这位记者重复强调的提问，让众记者真实体会了一把叶修这个从未和记者打过交道的大神，事实上也很难对付。
　　“呃……”叶修的神色，变得不是那么好看了：“坦白说，我很痛心，同时感到非常失望。”
　　众记者一听这回答，顿时眼睛都亮了。
　　“您所说的痛心、失望，是指挂牌出售嘉世这一决定吗？”
　　“是的。”叶修点了点头，“嘉世正处在最困难的时刻，而在这种时候做出出售嘉世的决定。我想，这已经彻底抛弃和背离了曾经所追求过的东西。在这样的决定中，嘉世已经彻底沦为一件商品，纯粹的商品，仅此而已。”
　　叶修的话里，没有任何的指名道姓。但是能做出出售这种决定的人还能是谁？当然就是嘉世老板陶轩。
　　但是当记者的，不怕掌握得更加清晰详实一点，当即就有人问道：“令您感到痛心和失望的，事实上就是嘉世老板陶轩是吗？”
　　“是的。”叶修点了点头，“如果是为了让战队能够更好地生存发展，无论使用何种方式，正确与否，我都会试着去理解。因为每一个人看问题的角度都不相同，自然会产生不同的处理方式。但是出售战队这种决定，恕我不能理解。”
　　“可是您刚刚说过，无论如何，嘉世都不会倒。”
　　“是的，嘉世不会倒，但是有的人，他已经倒了。”叶修说。
　　这一次，再没有记者站出来明确确认这个人是谁。而这一番问答之后，众人也更加明白了叶修的意思。嘉世确实是陶轩的产业，但这只是从商品角度来说的。而从竞技角度，嘉世这支队伍，已经寄存在每个人的心中。即便是那个名义上的拥有者陶轩，他所能左右的也不过是那个商品化的嘉世。而他做出挂牌出售这种决定时，他就已经彻底背离了人们心中的，那个真正的嘉世。
　　懂了，这一次，记者们真正的懂了。有的人在沉思着，有的人已经翻开了手提电脑敲起了键盘，还有习惯用纸笔来整理的，也开始下笔如飞。
　　记者们掌握到了可写的东西，好多人都好像是生怕遗漏了什么想法似的，在这一瞬间就已经开始忘我地赶稿。
　　联盟的新闻官可谓是参加过新闻发布、记者招待一类的场合无数，这种所有记者瞬间忘记场合，直接开始现场赶稿的情景还真是头一回见。连他都愣了好一会儿后，这才反应过来：“咳，还有没有人要提问的？”
　　他这一声，把忘我的记者们都惊醒了。所有人回过神来，自己都为自己突然间就着了魔一样的举动感到诧异，大家连忙整理着自己已经燃烧起来的思路。直到新闻官又一次发问，好些人才端坐起来，一本正经地望着台上，望着叶修。
　　这一场发布会，大家对于收获已经非常满意了。但是，眼下坐在台上的人可是叶修，多少年了，他还是头一回参加新闻发布会，可不能轻易地让他回去。有关叶修，这么多年，事无巨细，大家都憋了不知多少问题了，今天也得问个够本才行。一时间想不到大问题，拿点乱七八糟无意义的小问题拖延着局面也可以。
　　这样想着，顿时就又有记者举手了。被随机点到的那位，大概压根还没想好用什么问题来拖延一下，站起来后先是“嗯嗯”了两声，终于急中生智：“在挑战赛决赛后的记者招待会，兴欣战队没有出席，请问是什么原因？”
　　众记者齐齐望着他。
　　这个问题吧，这些被放了鸽子的记者当然是迫不及待想知道原因的。但问题是这些记者大人哪有那么乖巧老实，默默地等到今天才问。早在上周招待会没等到兴欣被强行散场后，他们就已经强烈要求联盟给个说法做个解释。
　　兴欣为什么没有参加那天的记者招待会，最后就由联盟做出解释遮过去了，所以早已经不算是问题。现在这位又跳出来问一遍，这很没有技术含量啊！对这个问题做出过解释的联盟新闻官可就在那站着呢，这一听，你们已经没问题了啊？行，散了吧散了吧！这怎么可以？
　　好在这个问题对媒体和联盟来说是已经处理过的，但对于兴欣来说被问到这个倒不意外。这次不是由叶修，而是由陈果回答。
　　“首先要对那天到场的媒体朋友说一声抱歉。”陈果也学着一本正经拿腔拿调的，“众所周知我们兴欣是一支很平凡很普通的草根战队，我们没有参加过职业大赛，完全没有面对这些事情的经验。那天虽然有得到出席记者招待会的通知，但后来拿了冠军，一高兴，完全忘记了，实在抱歉。”
　　这解释和联盟给出的说法基本一致，但这记者一瞅这台上吧，忽然就觉得有点不对，望向最右的叶修：“可是，叶修大神……”这记者刚说了几个字，突然就卡住了，倒是叶修笑着接过话问：“我怎么了？”
　　“没……没怎么……”这位本是想说叶修大神很有职业经验的，可是转念又一想，叶修是有比赛经验，但这什么记者招待会，他参加过？完全没有啊！再看对方那意味深长的笑，他顿时觉得，自己还是别提这个了。
　　这个问题随即作罢，又一名记者被点了起来：“请问能不能谈谈兴欣针对下赛季有没有什么具体计划？比如这个夏季转会窗，兴欣是否会有什么动作呢？”
　　“目前我们已经敲定了一笔转会。”陈果一本正经地说着。
　　“能详细说说吗？”
　　“苏沐橙已经确定了将在下赛季自由转会兴欣战队。”陈果说。
　　这个吧，以这些记者那灵敏的嗅觉，都已经意料到了。不过此时由人正式宣布，意义自然还是非同小可。如此一来，兴欣战队可就不再是叶修一人独撑大局，联盟的最佳组合，将在兴欣重塑吗？
　　“苏沐橙会和兴欣签订怎样的合同，不知能不能透漏一下？”职业选手的收入也是热门话题，所以有关合同的具体内容记者们也是很感兴趣的。照理说苏沐橙这样全明星级别的选手无论如何也不是兴欣这么一个网吧支撑的草台战队能养起的，但是，这里已经蹲着一尊更大的神了，这让人们已经无法用常理来揣度兴欣。
　　“呃，这个，还有一些细节正在商讨中，暂时还不能透露。”陈果语言组织的还是比较得体的，但问题是那一瞬间的尴尬表情还是被敏锐的记者们给捕捉到了。工资待遇，这一直是让陈果尴尬发愁的一个问题，挑战赛一年就这么对付过来了，接下来就是职业联赛了，大家都是职业选手了，总不能再这样包吃住就让人去打比赛吧？接下来该给这些人提供怎样的合同呢？陈果一想就头大，这太没经验了，因为史上从来没有过草根直接杀进职业联赛的先例。
　　像开网管工资似的一人千来块钱？这肯定不合适啊！可按职业选手的标准？陈果已经了解到一些了。目前职业圈薪水最高的，是霸图战队队长韩文清，三年三千万，平均下来就是一年一千万，周薪二十万。在陈果心目中，叶修就是比韩文清还要高等的存在，但别说更高等了，就照韩文清这标准，陈果也得哭死不可。
　　不过韩文清的合同今年到期，再续问题不大，但薪酬可能会降低不少，毕竟已是过了巅峰期的老将。可他这个目前的最高薪，却很有可能在今年夏天就被打破。
　　联盟各队比较普遍用到的签约模式就是三年一签。而第四赛季涌入联盟的黄金一代，在经历完这第九赛季的夏天，合约到期的可不在少数，而他们这一批选手可都正处于职业生涯的巅峰，再加上现在的荣耀更加繁荣，各队的经营状况都相当不错，这年夏天，恐怕将会出现一个又一个的薪酬记录。
　　而在这样的大背景下，兴欣战队，竟然是以包吃住来解决选手的待遇问题，这显然极不科学。
　　陈果的尴尬被记者们敏锐捕捉到了，他们立即敏锐地提出了新的问题，而这一次，他们问题的主角终于不再是叶修，他们集火了台上的唐柔，这位已经吸引到无数战队注意，在很多人眼中价值非凡的选手。
　　“请问唐柔小姐，您，了解目前荣耀职业圈的选手收入状况吗？”记者们问着。
　　第一千零六十一章 我回来了
　　“收入状况？这个我知道得不是很清楚。”唐柔没有显露出丝毫茫然，只是很平静地说着。
　　众记者顿时一怔，这个回答实在有些出乎他们的意料。他们问题虽是这样地问的，但也就是为打开话匣来个铺垫。职业选手的收入，网吧里随便抓个玩家也能流着口水和你聊半天。结果，唐柔居然回答说“不太清楚”，这回答，铺垫的方向好像就有些不太对了呀！
　　也有一些老谋深算的，听到唐柔的这回答，都有些意味深长地去盯陈果了。他们显然认为这是兴欣老板的阴谋，让选手生活在很傻很天真当中，这样势必更加容易控制。但是很遗憾，当他们仔细去观察陈果时，却没发现她对唐柔的回答没有什么紧张和不安，反倒是开心地笑了一下，随后就没什么异常了。
　　怎么回事？
　　这下记者们更加茫然了。不说职业选手，无论哪个行业，哪有完全不去了解收入的呢？这个漂亮妹子，难道是在故意调戏他们？
　　记者们狐疑地看看这个，看看那个，直至新闻官又一次催问：“还有新的问题吗？”
　　今天这记者招待会频频出现卡壳，新闻官都有些不耐烦了。
　　“能不能稍稍透漏一下目前兴欣战队的选手们都是什么待遇？”有记者锲而不舍，不过总算不再集火唐柔，而是又把问题抛回给了陈果。
　　记者们的判断其实还是很准确的，这个问题确实有点插兴欣的心脏。陈果又是不太自然地回答道：“挑战赛为止，我们都是全凭爱好聚集在一起的，接下来成为职业战队，那就需要正式商讨合同细节了，这个还没有开始，所以暂时没有什么可透露的。”
　　记者们一听顿时有点懵了。
　　你要说这是一个三五玩家约起来的凑热闹的观光队，那这种情况根本就是必然。但兴欣可是击败了嘉世的挑战赛冠军，队伍有叶修大神坐镇，他们这样的配置，听陈果这话里意思，貌似没什么待遇，全都是凭着爱？
　　“您的意思是说，目前为止，兴欣战队的选手，并没有收入吗？”有人终于还是小心翼翼地问出来了。
　　陈果很尴尬，但她也不是遮遮掩掩的人，更不会在这样的场合张口说瞎话，只能一点头道：“是的。”
　　顿时一片哗然，有人立即追着问了一句：“叶修大神也是的吗？”
　　“呃……是的。”陈果犹豫了一下，网吧网管这种身份的工资收入，还是不要提了吧……
　　接下来这闹哄劲就别提了，实在是兴欣的这个状况太让人震惊了。没收入的事暂且不提，但就刚刚陈果话里的意思，到现在为止，他们还是没有拿出正式的合同，这就需要好好提一提了。
　　要知道，现在他们已经拥有下赛季的职业赛资格了，所有人都要成为真正的职业选手，还不赶紧开出合同留人，这是等着战队刚一加入联盟就成超级市场任人采卖吗？以兴欣战队这些选手在挑战赛的表现，记者们相信是会吸引很多职业队注意的。早在挑战赛还在进行的时候，不就已经有很多八卦爆出了吗？
　　不过说起来，那时候就已经有战队对兴欣的选手有意，可是现在看来，兴欣阵容齐整，完全没有人被那时的战队给说动过。但现在听这兴欣老板所说，兴欣根本一点留人措施都还没有采用过，这些兴欣选手，就全凭自觉凝结成队？
　　这真是太不科学了……
　　其他战队一定是没猜到兴欣战队竟然如此不科学，所以才没有大手笔的挖人举动吧？这消息放出去，兴欣这队……不会瞬间就散了吧？
　　记者们这一时间，居然还替兴欣忧虑起这种事了。但是他们却也清楚这事肯定会曝光，这么多的记者，不可能保证每个人都有恻隐之心，同情兴欣居然有如此幼稚不科学的状态来帮它遮掩，这则消息，没准这时候就已经有人在整理了吧？
　　说到底，兴欣面对媒体的经验真是相当不够啊！这样重要的事情，居然在发布会上给透露出来了。记者们的感慨，渐渐有了得了便宜卖乖的嫌疑。
　　现场又有点小乱，联盟的新闻官这次一看时间，也差不多了，和兴欣的人略一商量，干脆宣布接下来是最后一个问题。
　　今天的发布会已经得到了很多信息，最后一个问题，无法穷追猛打，有经验的记者在这时也不会提太复杂刁钻的东西，最后时刻，没必要搞得不欢而散。
　　“阔别联盟这么久，此时此刻，您有什么想说的吗？”最后一个问题，终于还是抛给了叶修。
　　“呵呵。”叶修笑了笑，随即开口道：“我回来了。”
　　我回来了！
　　简简单单一句话，却显露出了无比坚强的信念。虽然今天的发布会挖到了无数猛料，虽然大家在发布会上甚至就已经迫不及待开始构思整理这些猛料，但是到最后，各家媒体，最终选用的头版消息，几乎都是这最终的一句。
　　叶修：我回来了。
　　除此之外，各家媒体也充分发挥自己汇编整理找内涵的功力，报道着其他内容。
　　一年准备，成就兴欣冠军，机会只给更有准备的人！
　　嘉世前队长发布会开炮，怒斥嘉世老板陶轩背弃嘉世！
　　为爱而凝聚的兴欣！
　　……
　　这些个消息，都有充实的内容，基本都是怎么吓人怎么写。而这，也不过是将发布会得到的信息透露出来，舆论真正的价值，是利用信息，产生导向。
　　那些喜欢嘉世的记者，借着叶修这一番话，大展笔头功力，他们漂亮地将嘉世和陶轩给分离出来。嘉世目前所受的那些负面消息，全部朝陶轩个人身上牵引。其他无感的记者，在这么清晰的事实面前，笔头却也不至于指错方向。
　　肮脏的不是战队，而是某些人！
　　内容如此一讲述，众人一看，这在理啊！正所谓事在人为，嘉世那些恶心事，还不都是老板指示下做成的。是他的控制，让战队沦陷到了如此地步。
　　于是一瞬间，风向变了。
　　许多嘉世粉丝，原本都已经散了。他们为嘉世曝出的各种情况感到难堪，对嘉世感到心灰意冷。但是最新的这一轮报道后，他们的伤心，他们的失望统统转化成了愤怒，他们重新聚集在了一起，他们要守卫他们的嘉世战队，他们要驱除嘉世的真正毒瘤。
　　陶轩滚蛋！
　　一天之内，嘉世俱乐部外的墙上、地上，玩家的手中，到处可见这样的标语。乞求不要出售嘉世？再没有这样的玩家出现。他们已经意识到出售并不会灭亡嘉世，但是再被陶轩这样折腾下去，嘉世才会彻底沦为耻辱。
　　嘉世是属于他们每一个人的，而陶轩手中的，只不过是一些固定资产而已，那只是嘉世的形，而不是嘉世的魂。
　　魂在哪里？魂在每一位粉丝的心里。
　　忠诚的嘉世粉丝们，一边对陶轩千夫所指，另一方面却也开始大声呼吁，请求真心热爱荣耀、热爱嘉世的有能力人士可以接手嘉世战队。
　　在这一瞬间，嘉世活了。
　　粉丝本就是一支战队最大的财富。
　　没有人愿意完整地接手嘉世，就是因为曝出一堆烂事的嘉世失去了粉丝的支持，这样的烂摊子，自然不会有人愿意来收拾。可是现在，粉丝们完成了自救，他们意识到了问题出在哪里，也找到了解决之道，他们重新站出来支持嘉世，这，是所有人都看在眼里的。
　　这样的嘉世，完全可以重新再站起来。但是有一个前提，陶轩必须离开。他可以带着他所拥有的一切离开，但是，他将无法带走任何一个粉丝，这里最终哪怕空无一物，但是，粉丝们会守候在这里。而有了他们的守护，嘉世就可以从无到有，重新构建起来。
　　这样的转变，是怎样发生的？就是从叶修面对记者提问时的那一番话，点醒了无数粉丝。
　　叶修是他们的队长，永远的！
　　再没有嘉世粉丝会质疑这一点，即便嘉世正是由他又一次送出了职业联赛的大门，但是，那只是比赛，不关乎其他，这，不正是他们的队长在场上的一贯态度吗？
　　阔别了一年多，他们曾经的队长现在正式宣布：他回来了。
　　只是很遗憾，他没有回到嘉世，虽然已经有人又开始呼吁叶修回来重新领导嘉世，但是，更多的粉丝实在已经无法提出这样的请求。
　　这太自私了。
　　叶修为嘉世奉献的已经够多，他们没理由这样无休无止地要求他为嘉世做贡献。
　　叶修没有亏欠嘉世什么，而是嘉世亏欠了他很多很多。
　　别的不说，单就选手的合约。和叶修从联盟初一路打杀至今的韩文清，拿的是全联盟最顶尖的合同，但他们的队长呢？这么多年来，拿着的却是从联盟初时签下的长约，放在今时今日，收入微薄到可笑的合同。
　　谈金钱有些直白，但是嘉世就是这样直白地亏欠着他们的队长，而他，却从未拿此表示过怨言，因为他所在乎的从来就不是这些。
　　他所追求的，永远只有一样，胜利。这一点是他无论身处何方都不会改变的，此时的嘉世粉丝，唯有送上祝福。
　　第一千零六十二章 嘘声中赢下去
　　有关嘉世的喧闹还在继续，但是嘉世这么大个盘子，那可不像无极战队那样容易接手的。都不说别的，就一叶之秋这个号称斗神的神级角色，恐怕就已经超越无极战队全队的价值。更何况嘉世在联盟有多年的根基，自己的训练基地，自己的比赛场馆，在联盟高速发展的这几年中悉数建立起来。嘉世已是一个庞然大物，不是随随便便就能一气吃下的。舆论的呼吁和粉丝的态度重新唤醒了它的潜在价值，这固然可以点燃一些可能的兴趣，但是恰恰也加大了收购的难度。将这些潜在价值连带评估的话，嘉世的价值只会更高。
　　不过现在对于收购者来说很有利的，就是嘉世老板陶轩已经被逼到了一个必须出售嘉世的境地。嘉世战队，无论在谁的手上都有可能继续经营发展成盈利的项目，唯独在他的手上，将因为失去大量粉丝成为赔钱货。
　　方向已经明确，接下来有关嘉世的交易会如何走势，那就需要买卖双方自己去拿捏分寸进行讨论了。目前舆论的看法，普遍认为嘉世不可能完整地易主，毕竟盘子太大，这种庞大的前期投入，想收回成本就需要好些年头，这还是考虑在嘉世可以迅速杀回联盟，并重成冠军争夺者身份的情况下。
　　但事实上竞技终归是要有风险的，一旦嘉世真的流年不利，连年无法杀回联盟，那就真的让人欲哭无泪了。所以目前舆论普遍觉得，嘉世很可能将先期拆分出售部分基础硬件，降低整个盘子的成本，也就降低了风险系数，如此才有可能有人顺利接盘。
　　交易进展到何种程度，暂时无人得知。而职业联赛第九赛季的赛后赛，终于一步步地临近了。
　　在经过挑战赛的实际检验后，联盟最终决定，职业联赛季后赛，将采用挑战赛线下赛淘汰部分所使用的人头分赛制。而且参照多方意见，将最终的计分方式改为击杀一名对手，就收获一个人头分，然后对比双方最终得分的多少来决定胜负。
　　除此之外，在赛制上还有一大变动。新的季后赛，将不以两回合比赛结果相加算总分的方式决定胜负。而是以单场比赛的胜负结果为依据，三局两胜，决定最终的胜利者。也就是说，从过去只需进行两场比赛，变成了有可能进行三场。
　　毫无疑问，这是一个从竞技角度和商业角度双赢的变化，而能采用这种方式，就是得益于对新赛制的采用。


旧有的赛制分个人、擂台、团队三部分。在团队占据大分的情况下，整场比赛的胜负，由两部分就可决定，第二部分进行的擂台赛将失去存在的意义。而降低团队赛的分值，却又有可能发生个人、擂台两部分结束后，一方已经获胜，无需团队赛的情形。
　　这些状况显然都不是联盟想见到的。而新赛制则很好地避免了以上情形。至于两部分后人头分占平，那是可以通过加时赛决出胜负的，不是问题。如此一来，三局两胜制的赛制，也就得以实施。
　　随后，在联盟轰轰烈烈的宣传中，季后赛步步临近，赛事终于再度成为荣耀圈的主旋律。赛后季的八支队伍纷纷登台亮相，为自己的战队宣传造势。都走到这一步了，任何一支战队都有足够的理由期待一下那至高无上的冠军奖杯。
　　只不过在面对采访的时候，所有八支战队，都会问及到很多有关兴欣的问题，哪怕有一些是早就问过的，媒体却依然乐此不彼。这要来个不太清楚状况的，看完这些对每支战队的采访报道，一定会以为兴欣战队是埋伏在季后赛的隐藏BOSS。否则的话，为什么对每支战队的采访中都会提及这支队伍的名字呢？
　　“对于叶修的回归，您怎么看呢？”霸图战队的采访中，记者都愿意问韩文清这个问题。
　　“我期待和他在场上的对决。”作为多年的老对手，韩文清对叶修的欢迎也依然只会是拳头。
　　“作为同是退役又复出的选手，您有什么话对叶修说吗？”张佳乐在采访中也受到重点照顾。
　　“他做到了我本以为不可能的事，对此我感到由衷的佩服。”张佳乐说。
　　“您怎么看待叶修的回归？”蓝雨战队的采访中，同样的问题又一次闪亮着。
　　“整个联盟的技战术水平都会因此上升一个档次。”蓝雨队长喻文州表示。
　　“但你不认为缺少了嘉世，这更是一种损伤吗？”有记者问。
　　“哎呀那你们就多虑了，嘉世的水平不也要取决于他们的选手吗？可是以现在嘉世战队的状况，他们的选手难道还会留下？我看他们的选手肯定会寻求转会，我们一定可以在联盟中重新见到他们。不如我们来预测一下他们的去向吧，比如说孙翔，我觉得……”
　　“下一个问题。”蓝雨出席采访的新闻官面无表情地打断了黄少天，这种事他已经做过太多次了，完全麻木了，照顾黄少天的感受？这种事是什么？没听说过。
　　“嗯………………”轮回战队的采访现场，面对问及叶修回归的问题，周泽楷“嗯”了一声后，就陷入了长时间的沉默。
　　直到现场气氛已经有些诡异，他这才突然开口补充了两个字：“很难。”
　　“您的意思是说，对付叶修很难是吗？”
　　“是的。”周泽楷点着头。
　　好吧，这是周泽楷，能收获这样的回答就算没白问了。想了解更多的看法，还是找他们的副队长江波涛吧……
　　八支战队的回答各不相一，媒体拿到了他们想要的。不过坦白讲这时候这八支战队肯定不会有人把精力放到下赛季才会再见的叶修身上。第九赛季总冠军的角逐，马上就要开始了，而第一场对决，就是充满看点的霸图对百花的比赛。首回合的比赛在百花战队的主场进行，从现场的气氛就可以明显看出，时至今日，仍然有很多百花玩家完全无法接受张佳乐复出后选择了霸图这一事实。
　　张佳乐出场时，雷鸣般的嘘声立时在场馆内响起。
　　张佳乐面无表情，这样的待遇他已经不是第一次了。常规赛的时候，他就在这个主场遭受过这个待遇，这个他奋斗了数年，无比熟悉的比赛场地。
　　此番是季后赛，张佳乐赫然也面临了和叶修一样的状况，和自己昔日的母队拼出个你死我活。
　　什么心情？赛前采访中张佳乐被问及了这样一个问题，他没有回答，因为他也不知道这是一种什么样的心情。曾经他以为自己可以从容地面对，但是事到临头的时候，他却发现，这并不如他想象的那么简单。
　　嘘声中，张佳乐沉默地朝选手准备席方向走着。
　　“去死吧！”忽然看台上传来一片吼声，就见一片激进的百花粉丝，骤然间将一堆满满的饮料瓶丢了下来。你死我活的淘汰赛，让粉丝们的理智进一步被融化了。
　　好在距离较远，好些人也没什么准头，张佳乐连忙闪开了这波攻击。现场保安早已经兵分两路，一路去制止这些粉丝，另一路却冲过来保护张佳乐不再受其他伤害。
　　闹事的粉丝被悉数请离了现场，无论如何，这种举动都是要受到严厉的谴责的。
　　张佳乐默默地注视着这些粉丝被带离，有人依然不住地回身朝他所在的这边咒骂着。张佳乐叹了口气，随即却又感觉到身边有人正在盯着自己。
　　张佳乐扭头一看，怔了怔，随即挤出了个不太自然的笑容：“小乐啊……”
　　小乐是百花的保安人员，早在张佳乐在的时候就是。与此同时，他也是百花战队一名忠实的粉丝，全队都和他相当熟悉。
　　“欢迎回来。”小乐说着走近了些，只是脸上却未带着丝毫笑容。
　　张佳乐一怔，正准备说点什么的时候，小乐竟然飞快地给了他一拳。
　　现场顿时大乱，谁也没想到连保安也会做出这种不理智的举动，小乐迅速被他的同伴给制伏，而在这过程中他没有任何抵抗，他只是那样一直望着张佳乐，没有丝毫笑容。
　　“放开他吧……”
　　张佳乐胃里还在往上泛酸水，却还是强自忍住说了一句。
　　众保安显然很清楚小乐如此做的严重性，但如果张佳乐不准备追究的话，回旋的余地就能很大。他们显然都是很向着小乐的，一听张佳乐如此说，连忙放开了小乐，不过却又严密控制着，以防他再次做出冲动的举动。
　　“为了冠军，我要赢！”张佳乐最终只留下了这七个字，就转身离开了。这里发生的乱子霸图选手都没看清，只是看保安突然又抓了个人，猜到也是出了什么状况。不过张佳乐只是摇了摇头，并没有多说。大家都知道这场比赛对于张佳乐来说异常艰难，于是也不去多问。
　　“放心，我没事。”在位置上坐了好一会儿后，张佳乐忽然开口说道。虽然队友不问，但他也可以感受到大家对他的关心。战队是一个整体，他也需要用态度来打消别人的顾虑，让大家可以集中精神比赛。
　　“我们一定要赢。”张佳乐深吸了口气后，在现场又是一片满满的嘘声中站了起来。
　　刚刚的现场广播，通告了擂台赛即将出战的双方选手，霸图第一个登场的，正是张佳乐。
　　数分钟后，当他从场上走下时，霸图战队已经取得了两个人头分，张佳乐在擂台赛中完成了一挑二的壮举，面对第三人时方才落败。
　　为了冠军，我要一直坚强地赢下去！
　　带着这样的心情，张佳乐昂首挺胸，在巨大的嘘声中，回到了霸图的选手席。
　　季后赛第一天，霸图战队11比7客场战胜百花战队，当天比赛的MVP，霸图战队选手，张佳乐；角色，弹药专家，百花缭乱。
　　第一千零六十三章 四强
　　赛后的记者招待会上，张佳乐作为本场MVP，加上他和百花的关系，自然又面对了很多敏感的问题。张佳乐情绪稳定，只是坚定地表达了自己对胜利以及冠军的渴望。
　　为一冠，张佳乐无情摧毁百花……
　　总有些不着调的媒体，要把话题写得这么骇人听闻。无数争论当中，第二天的比赛打响，轮回战队客场挑战常规赛排名第七的虚空战队。
　　这场比赛没有霸图对百花那么多场外看点。轮回战队依然是以周泽楷为绝对的核心，虚空战队一直以来也是李轩和吴羽策的双鬼拍阵组合。结果，周泽楷的快枪击穿了虚空的双鬼，轮回战队客场11比8拿下了虚空战队。
　　第三天，呼啸对烟雨。呼啸战队的赵禹哲是憋着劲想要成为联盟第一元素法师的。新秀挑战赛上模仿本队现在的队长唐昊，向烟雨的当家王牌楚云秀发起挑战，遗憾落败。季后赛两队抽在一起，对于赵禹哲来说又是一次展示自己的机会。不过很遗憾，想当主角，他的分量还远未够。唐昊毫无疑问是他们呼啸的主角，还有二号选手方锐，作为猥琐流的领军人物，每场比赛能猥琐成什么样子也是挺让人期待的一件事。
　　而烟雨这边，楚云秀本来就不是一个好勇斗狠的选手，所以赵禹哲向她叫板，这本身看点就弱了几分。赵禹哲的那点小想法，根本没有引起太大关注。倒是烟雨战队在冬季挖来的姐妹花组合舒可怡、舒可欣广受关注。烟雨战队没有给两人另起角色，就是使用了她们二人在网游中名字十分霸气的谁不低头、莫敢回手两个男性神枪手。
　　结果就是，烟雨战队明明有着三位女选手，但是在比赛场上却是一个女角色都不见。风城烟雨、谁不低头、莫敢回手三个女选手操作着的角色，统统都是男角色。
　　当然，经过职业战队的武装，新加入的两个角色实力已经焕然一新。在联赛的后半段，姐妹花也渐渐开始有一些出场机会，两人都在努力地适应着职业圈，并渐入佳境。外界都在猜想，这对选手，没准会成为烟雨在季后赛的奇兵也说不定？
　　最终在季后赛的首场对决中，舒可怡、舒可欣不负众望，在团队赛中首发出场。不过很遗憾，她们并没有成为让烟雨出奇制胜的奇兵。因为烟雨战队似乎忘了，呼啸战队中拥有一个方锐，一个不猥琐流就会死的男人。而猥琐流毫无疑问是最克制新人的打法。姐妹花的首次季后赛之旅并不愉快，烟雨战队主场9比11输给了呼啸。
　　季后赛首回合三场比赛都已经结束，结果是清一色的客队击败了主队。到了第四天，这种状况终于被打破。倍受关注的微草对蓝雨的比赛中，坐镇主场的蓝雨终于为主队赢回了一些面子，以11比9的比分战胜了客场前来挑战的微草战队。这两队本就有宿仇，现在又各有最抢眼的新人，这一场对决打得跌宕起伏，让观众大呼过瘾，本场对决最终成为首回合最精彩的一场比赛。
　　首轮战罢，接着就是第二轮的循环。结果第二轮第一场就爆出冷门，百花战队，竟然在客场以11比9的比分，艰难拿下了霸图战队。
　　整场比赛百花战队并未占据明显上风，但却表现出了十分顽强的拼命气质。上一场比赛输掉，百花战队上上下下都是倍感压力的。他们本赛季开局不利，饱受非议，好在大更新后奋起直追，最终赶上了季后赛的末班车。如此后来居上，让队伍和粉丝都充满了希望，期待着队伍能在季后赛更进一步，而第一场恰恰就要对阵张佳乐复出加盟的，本赛季夺冠呼声最高的霸图战队，粉丝都盼着能给他们一个下马威。
　　希望是美好的，现实是残酷的，首回合的主场落败，让百花粉丝一下子就回到了他们那个冰冷的赛季开局。尤其张佳乐还拿到了当场的MVP，更让他们觉得痛苦不堪。但是百花战队没有放弃，他们恰恰就在这样的压力下爆发，在霸图的主场还以重重一击。季后赛的队伍，从来没有弱者，百花粉丝为他们的战队感到骄傲。次日新闻头条，拿下这一胜和霸图打成平手，就已经让很多媒体写出“重现百花盛景”的大标题了。
　　随后接连两天的比赛，却未出现这样的翻转。轮回战队主场击败虚空，呼啸主场拿下烟雨，两队率先挺进了四强。
　　虚空战队连年闯进八强，连年止步八强。他们的双鬼拍阵虽然已是荣耀圈的一对经典组合，但是这对组合却一直没能取到过更有说服力的成绩。虚空，是否也应该做出一些突破性的改变？这是这场比赛后很多人开始讨论的话题。
　　至于烟雨，虽然输掉了比赛，但却让人看到了希望。希望来源于新人姐妹花。这两位虽然和楚云秀一样同为姑娘，但是在赛场上的气质却绝不妹子。两人张扬有个性，配合却很默契。烟雨战队因为王牌是个姑娘所缺乏的那种铁血气质，很有可能又因为两个姑娘得到补充。烟雨的战术明显在做着调整，这对姐妹花，很可能将是烟雨未来的轴心，这就要看她们是否能得到更进一步的成长了。而楚云秀，正在从一个强攻法师转型策应支援，也许这种位置本就更适合她的性格。而烟雨另一位全明星级别的选手李华，则是一个偷袭暗杀的专家，烟雨的未来会怎样，人们已经开始期待了。
　　而后第四天，又是微草对阵蓝雨，只不过这一次回到了微草的主场，结果，这次是微草凭借主场优势拿下了蓝雨。由此也可看出这两队的实力都是相当平衡和稳定的，最终只好是主客场的优势来影响胜负天平。
　　霸图对百花，微草对蓝雨，都需要第三轮比赛来决出最终胜者。第三轮比赛将延用第二场比赛进行的场地。也就是说，将还是霸图和微草这两个在常规赛中排名更高队伍的主场。只不过第三轮的主场，被削弱了一部分。
　　主场战队，拥有的只是更加熟悉的环境，现场粉丝的声援，但是，这一回合的比赛他们不再拥有选图权。


选图权原本才是荣耀竞技中最大的主场优势，联盟方面也是考虑到平衡性。他们需要给予在常规赛中表现更好的队伍在季后赛部分优势，但是这个优势又不能太影响胜负。以前只是先客后主这种更容易占据主动的形势，而现在，第三回合的主场交给了他们，可选图权这个优势就太大了，所以免除了这一权利。第三回合的用图，将随机从专门的季后赛备选图库中选图。这些地图都是游戏方专门设计，事先不会透露分毫。也就是说，第三轮的决胜局，两队将在对地图的了解完全为0的情况下开打。
　　如此比赛，显然非常考验两队的应变能力。


第三回合，首先进行的又是霸图对百花的比赛。而这种陌生地图的战斗，老将们的经验将发挥很大价值。家有一老，如有一宝，更何况霸图战队有三宝？擂台赛中，这个优势尚不明显，但到了团队赛，老将们解读地图，寻找战机的水平确实要高百花一筹。百花战队固然顽强，但终究还是被霸图战队很好地限制住，最终霸图以11比8赢取了决胜局的胜利。
　　百花输了。
　　但是这一次，他们再没有遭到什么责难。
　　霸图本赛季的强大本就有目共睹。粉丝们虽然对百花怀着期待，但是比赛能打到这份上，他们也已经满足。百花战队已经找到了节奏，只要往这个方向继续成长下去，胜利一定会降临的。战队、粉丝，都怀着这样的信心，告别了这次的季后赛。
　　而后进行的另一场对决，微草对阵蓝雨战队。两个实力强大的豪门，注定将有一队在首回合会被淘汰，这让很多人觉得惋惜。最终，这场比赛以微草战队的胜出作为结束。影响到比赛最终胜负的，并不是微草战队所占据的那点主场优势。本场比赛，蓝雨战队新人卢瀚文发生了重大失误，最终成为了重要转折。
　　这个积极快乐的少年，在赛后的记者招待会上终于也流下了眼泪，这让记者根本无法对他过多地责难。没有人会忘记，这只不过是个未满15岁的少年。倒是蓝雨战队，让这么一个年轻的选手就承担如此重任，这会不会有些揠苗助长？
　　“下一次，我会更强！”
　　谁也没想到，最后竟然是卢瀚文自己抹掉了眼泪，望着诸多记者毅然决然地说着。
　　这实在是个了不起的新人！
　　记者们惊讶着。遭受挫折之后就一蹶不振的选手他们见得多了，尤其是在这种重要比赛中成为战队罪人的。但是这个少年却不会。他会为自己的失误伤心落泪，但是这没有让他意志消沉，他将这一切都转变成了让自己更加积极向上的动力。
　　这样一个浑身充满正能量的选手，他不只会变得更强，有朝一日，他一定会成为所有职业选手的楷模吧？
　　所有人，在此时都毫无疑问地相信了这一点。
　　季后赛首回合比赛，也在这一场之后彻底落下帷幕。霸图、轮回、呼啸、微草。常规赛排名前四的队伍，悉数战胜自己的对手，挺进了四强。
　　第一千零六十四章 萧瑟嘉世
　　季后赛如火如荼地进行着，兴欣一行人却受楼冠宁的邀请，在义斩俱乐部又逗留了几天，双方每天切磋荣耀技艺，观看正在进行的比赛，此外，楼冠宁也就双方可能继续的合作和兴欣这边进行了一下讨论。
　　接下来，双方可就是联赛中的直接对手，再不像以前那样没有直接冲突了。楼冠宁此举，也算是先小人后君子，以后怎么合适怎么不合适，大家现在聊个君子协定，免得以后有纠纷坏了两家良好的关系。
　　待了几天后，兴欣也终于要返回了。临离开的时候，楼冠宁却又小心翼翼地告诉了叶修一个消息：“嘉世那边，好像有意出售一叶之秋，正在探听我们这边的意向。”
　　“哦？”叶修却是神色如常，“那你有意吗？”
　　“2000万……我想，还是算了吧……”楼冠宁似有意似无意地给叶修透了个价，而后苦笑了一下，“我们现在的水平，驾驭这样的角色实在太浪费了。”
　　“现在真是够理智的啊！”叶修感慨。
　　“一步一步来嘛！”楼冠宁笑道。
　　“行，回头见吧！”叶修招呼着，已经准备离开了。
　　“那个……”楼冠宁略一犹豫，却还是开口了，“一叶之秋……你如果手头不太方便的话，尽管开口。”
　　“不用了。”叶修笑了笑，“和嘉世一样，那都是过去了。”
　　“可以武装小唐嘛！”楼冠宁指指唐柔说。
　　“她如果想要，让她自己买去。”叶修半开玩笑地说着。
　　楼冠宁一怔，随即想起唐柔的身份，顿时哈哈一笑，最后和叶修握手告别，再没说什么。
　　H市，嘉世俱乐部。
　　喧闹过去有些天了，此时的嘉世俱乐部，在炎炎夏日之下竟然显得有几分萧瑟。再没有玩家粉丝在俱乐部外聚众逗留，曾经贴满的各种标语，此时都已经被环卫工人清理干净，只有个别地方依稀可见痕迹。
　　嘉世大门依旧紧闭，周围附近的人都说这门几乎就再没开过。
　　此时的大门前，叶修正抬头看着最顶上悬着的嘉世队徽，曾经，这队徽是每星期就要专人清洁两次的。而现在，好些天没有清洁的队徽，看上去黯淡了许多。
　　吱吱吱……
　　大门被小心翼翼地拉开了一条缝，半个脑袋探了出来，看到叶修，稍稍怔了怔，却又把门缝拉大了几分。
　　叶修和苏沐橙走了进去，大门随即又在他们身后紧闭。门内的嘉世，和门外一样的萧瑟，整个大院里都看不到半个人。两人一起朝着嘉世的训练中心走去。这里，几乎就是嘉世选手生活的全部重心，吃、住、训练……除了去打比赛以外，选手完全可以寸步不离地待在这里。这样的生活，叶修过了很多年。
　　进门、上楼，朝选手居住的地方走去，途经训练室的时候，叶修赫然听到里面传来键盘鼠标的声音。
　　是荣耀。
　　叶修听得出来，这是他无比熟悉的游戏，有时候听着键盘鼠标跳动的节奏，他甚至都能脑补是在进行什么样的操作。
　　这个时候，嘉世的训练室里，居然还有人在打荣耀？
　　“你先去收拾吧，我去瞅瞅。”叶修说。
　　“嗯。”苏沐橙点了点头，继续朝着选手居住区那边，她的房间走去。叶修则是转去了训练室。
　　训练室的门没关，叶修轻声走了进去，随即就看到了那个趴在电脑前的身影。是在打荣耀，是网游里的竞技场，这人操作的角色是一个战斗法师，此时正和对手战到激烈处。不过以叶修的水准，看不两眼就大致衡量出状况。一切也正如他所料，不到一分钟后，战斗法师被对方击杀，倒下了……
　　“太差了。”叶修说。
　　座椅上的人猛然回头，就看到身后方的叶修，呆呆地，却是半天没有开口。
　　陶轩……
　　在这种时候，趴在嘉世的训练室里玩着荣耀的，赫然是嘉世的老板陶轩，那个平日里高高在上，来训练室，都只是像检查工作一样的老板陶轩。
　　叶修掏出烟盒，娴熟地抖出一根烟叼上，而后朝陶轩这边抖落了一下：“戒了吗？”
　　陶轩愣了愣，随即伸手过来：“给我一根吧！”
　　香烟点起，陶轩立即深吸了一口，那模样，好像一下子找到了什么寄托似的。
　　“卖得怎么样了？”烟下去了约摸半根，叶修这才冷不丁地开口说了一句话。
　　“不太好。”陶轩说，“盘子太大，本身能接手的人就不多。现在又没有联赛资格，风险太大，谈了几家，价都压得太狠，没法谈。”
　　“所以呢？”叶修问。
　　“分拆。”陶轩说。
　　“然后呢？”叶修问。
　　“然后……”陶轩怔了怔，“没有然后了。”
　　是的，他没有然后了……
　　嘉世出售，无论整体还是散售，他终归还是可以收回大量现金。不过这个出售的时机实在够差。卖方不得不卖，没有比这更被动的局面了。认清到这一点后，任何一个买家都可以不慌不忙地拖着他，拖到他拿出让人满意的报价。
　　陶轩一直都追求利益的最大化，但是到最后，却只能眼睁睁地看着本该有的价值被一分分地压下，实在是很大的讽刺。
　　但是不管怎么说，陶轩最终终归是可以拿到一大笔不菲的现金。可是这之后呢？没有之后了，荣耀圈已无他的任何立足之地，能陪伴着他的，只有这些卖嘉世而来的钞票。
　　然后……
　　陶轩想过然后，可是他想不出然后。手头有这么一大笔钱，对于任何人而言本该都是很幸福的一件事，可是他茫然了，他发现自己好像正陷在那种穷得只剩下钱的蛋疼境界中。他不知道该如何摆脱。拿这些钱去投资吗？去做些什么生意吗？陶轩有想过，但是却总是想得无精打采。似乎还不如趴在电脑上打几局荣耀来得有趣。
　　荣耀，他当然原本也是个玩家的，否则又怎么会认识叶修，认识苏沐秋。可是他水平有限，年纪又大，他无法成为站在场上的选手，最终只能成为一个战队的经营者。
　　一个冲锋在赛场，一个运筹于商场。
　　陶轩本以为他们会是最佳组合，结果却发现他们在渐行渐远。
　　在商言商，他开始一步一步追求商业利益的最大化，而那个家伙，却依旧只知道在赛场上打打杀杀，一点都跟不上自己的步伐。
　　渐渐的，陶轩就总在想，如果不是这个家伙拖着我的后腿，嘉世现在会是何等光景呢？
　　随着嘉世一年又一年地没有收获，这种念头在陶轩脑中也开始生根发芽，茁壮成长。曾经视为最佳组合的搭档，已经是他眼中限制嘉世进一步发展的最大障碍。
　　终于，他还是动手将叶修驱逐了。可是现在想来，这一切，真的只是自己在商言商追求利益的结果，还是怀着别样的嫉妒？陶轩也说不清了。他只是记得，每每在想着如果不是这个家伙拖我后腿的时候，他时常还会想着，如果他是斗神，如果他是一叶之秋，那么他率领的嘉世，肯定会比现在更加繁荣出众。
　　对那种赛场上的荣耀，他也是无比眷恋的吧？毕竟，他也曾是一名荣耀玩家的……
　　不过，现在还想这些又有什么用？
　　陶轩苦笑着摇了摇头，突然训练室的门吱吱响了一声，又有人推门走了进来。
　　叶修本以为是苏沐橙过来了，可是回头一看，见到的却是邱非走进了训练室。
　　“前辈……”看到是叶修，邱非也愣了愣。
　　“好久不见。”叶修笑着打了下招呼。
　　但是接着就见邱非皱着眉看着两人说：“训练室里不许吸烟。”
　　训练室里不许吸烟？两人都愣住。这确实是俱乐部的规定，但是这个时候，还有谁会想着遵守这些规定吗？
　　一个俱乐部的老板，一个战队昔日的王牌队长，就这样愣愣地把烟掐掉了，然后一起看着邱非，径直走向了属于他的位置，坐下，打开了电脑，而后，运行起了桌面的训练程序。
　　训练？
　　叶修抬头看了眼训练室的挂钟，早上九点，是的，这正是嘉世战队每天早上训练的时间。一般早上是一些用专门的训练程序进行的针对各种操作的训练，下午才是一些在荣耀平台上进行的真实训练。而邱非，现在正一板一眼地进行着早课的训练。在这个嘉世战队都不知道还会不会存在的时候。
　　叶修愣了好久，终于还是笑了笑，起身离开了训练室。而陶轩呢，就在那里，看着邱非专心致志地训练，看了很久很久。
　　出了训练室转去走道没多久，叶修就见一人鬼魂一样地从眼前闪过。但跟着却又倒退三步，重新回到那个转口，扭过头来，仔细看了看正朝前走的叶修。
　　“老叶？你回来了？”那人突然问道。
　　“我是路过的。”叶修笑笑说，“你在干嘛？”
　　“各部门的工作都停了，我也得走了，唉，可惜了我刚刚发现的新方案啊……”这人有些神神叨叨地说着。各部门停止工作，遣散人员，显然都将面临失业。结果这家伙，在这种时候先关心的居然是他刚发现的新方案无法执行了。
　　“行了榕飞，到我那去接着研究吧！”叶修说。
　　“你那？”
　　“嗯，兴欣战队。”叶修说。
　　“哦，研究什么呢？”
　　“很多东西，比如，千机伞，听过没有？”叶修说。
　　“千机伞！”这人的眼睛瞬间就变得贼亮，跟着问道：“什么时候走？”
　　第一千零六十五章 再也不会回来
　　关榕飞，只论职务的话，他只不过是嘉世技术部一名普通的技术人员。但若论重要性，他才是技术部真正的核心人物。他对研究各种银装的狂热，丝毫不输给职业选手们对胜利的追求。此时听到千机伞，这家伙已经是迫不及待了，弄得叶修只好哭笑不得地解释一下：“你先等会儿啊！”
　　说着就见苏沐橙已经从房间里转了出来，拎着大大的行李箱，这趟回来，主要就是她来收拾一些自己的东西。
　　“榕飞也和我们一起过去。”叶修对她说着。
　　“是吗？”苏沐橙乐呵呵地看着关榕飞，“那你可走运了，那边值得你忙的太多了。”
　　“可以走了吗？”关榕飞那迫不及待的样，真要让嘉世的人看到八成都心寒死了。好说也在嘉世干了这么多年了，这家伙真是一点感情都不带有的。现在是赶上嘉世正好要散，但看这位的模样，恐怕没散的时候有人跑来和他说句：“喂，研究千机伞，走不走？”这家伙大概也会马上调头就走吧！
　　君莫笑的千机伞，这很早就在网游中被嘉世网游部门的人接触到后上报俱乐部了。嘉世技术部也做过一些研究，关榕飞就是在那个时候接触到了这个天才之作。但是由于这件武器的用途只限散人，对于嘉世而言没有太多的价值，所以研究并不如何深入，但这也不能阻止关榕飞在闲余时间研究研究这玩意儿到底是怎么弄出来的。
　　“你就这样走？没什么东西要带吗？”叶修看着关榕飞真有点无语了。
　　“哦对！”关榕飞一拍脑门，跑了。
　　结果不大一会儿，这家伙就已经飞快地跑了回来，两手空空，也没见收拾什么东西，但却一脸放心地说着：“这下好了。”
　　“你……收拾了什么？”苏沐橙问道。
　　“我对千机伞进行过的研究资料，差点忘记了。”关榕飞从口袋里掏了个移动硬盘出来，在两人眼前晃了一下，而后就装回口袋，一脸期待地望着二人，那表情分明是在问：还不走？
　　“走走走。”叶修招呼着，从苏沐橙那边接过行李箱，三人一路离开，半道上却又撞到了从训练室里退出来的陶轩。
　　看到关榕飞和两人同行，陶轩多少也明白了些什么，却也没说什么，只是朝这边点了点头算是打招呼。倒是关榕飞，连瞥都没瞥这个给他发了几年工资的老板一眼，勾着头就已经走过去了。
　　“沐雨橙风，你开个价吧！”叶修对陶轩说着。
　　陶轩怔了怔，不由地想到当初去兴欣去找叶修时做过的承诺。当时他本以为叶修会提一叶之秋的，却没想到会是沐雨橙风。
　　“45万吧！”陶轩说道。
　　叶修和苏沐橙互望了一眼。
　　这个价钱，当然不该是沐雨橙风的真实价值，作为荣耀中的首席枪炮师角色，沐雨橙风还是相当真材实料的，价格开个1000万出来也丝毫不稀奇。
　　45万！这要旁人的话肯定会以为自己听错，但是叶修和苏沐橙却很清楚这个数字的由来。45万，正是当初陶轩为嘉世买断这个角色的价格。
　　在战队成立的最初期，所有的角色都是每位选手在加入的时候自行带入的，统统都是这些高手在游戏中自行打磨出的角色。而俱乐部的经营者们，在这时候就已经意识到强力角色将是俱乐部的重要财富之一，所以在那个时候就积极地把角色的所有权从选手拿到战队手中。所以才有了现如今的模式：角色的归属权，都是属于俱乐部的，罕有归属于选手个人的角色。而在经历了最初那一阶段后，俱乐部的资源优势发挥起来，再有选手加入，俱乐部会直接提供角色，这些角色通常都会比选手自用的网游角色要强。
　　苏沐橙加入联盟时是第四赛季，这时候就已经罕有选手自带的强力角色了。不过有时也会因为一些特别的原因，会让选手继续使用他们自备的角色。因为选手自备的角色反正也不会太强，俱乐部要收购一下价格也不会太高，就全当是多给了选手一笔签字费就行。
　　沐雨橙风，就是在这样的背景下被嘉世接纳的。45万的价格，这绝对不是一个随随便便的网游角色就能卖出来的，因为当时叶修也在这个角色上花费了一些功夫。只不过对于一个籍籍无名的角色来说，价格也只能是这样了。
　　那时的沐雨橙风，当然不能和今日相比。
　　今日的沐雨橙风，除了豪华的装备，还有多年提升的成本，更有首席枪炮师这种名气光环。这种角色，加入战队不只是实力的提升，还是影响力的提升。
　　像上赛季夏天的时候，轮回战队收购微草的柔道角色沾衣乱飞后居然拆成了装备，这种状况其实是极为罕见的。说到底，还是沾衣乱飞这角色的影响力并不够大。他不像百花缭乱，单凭粉丝对角色的怀念，就可以将他的操作者送入全明星。
　　沾衣乱飞没这分量，自然拆也就拆了。换是个神级角色，别说粉丝的抗议了，就是轮回自己也绝不会舍得。
　　昔日的沐雨橙风，只是45万。数年过去了，就算沐雨橙风的角色实力没有任何提升，打到如今这个名气，这个角色的价格也绝不会只停留在这点。
　　如今还开出45万，毫无疑问，这是陶轩给予的一个友情价了。
　　“好，就这样吧！”叶修点了点头，没有再多说什么。
　　他可以感觉到，一切到此为止了。这笔45万的交易，大概就是双方掺有感情的最后一次往来。从此以后，各走各路，还会不会有交集，不知道，但过去的一切终将不会再来。
　　“加油。”陶轩向叶修伸出了右手。
　　叶修看了看，终于还是伸手过去握住。
　　“那还用说。”说罢，转身离去。
　　关榕飞一路都是各种催促的眼神，弄得叶修和苏沐橙不得不加快步伐。下到楼底，训练中心的门口，却看到两人正从正门走进。
　　“苏沐橙小姐……叶秋……哦不，应该是叶修大神。”进来的左手边的那人，看到这边三人，停下了脚步，居然招呼了一声，而后看了眼一边的关榕飞，不认识，随即也就没有吱声。
　　叶修有点茫然地看了苏沐橙一眼。他虽然也是个大神，但是低调了这么多年，所以并不熟悉这种别人认识他而他却不认识别人的明星状况。倒是苏沐橙，朝来人笑着点了点头后，道了一声你好。
　　那人也没介绍自己，只是接着和苏沐橙寒暄了起来：“听说是要加盟兴欣战队了？”
　　“是的。”
　　“那可真是遗憾啊，真希望我们能有合作的机会。”那人说道。
　　苏沐橙只是笑了笑。
　　“那……三位请便，我们先走一步了。”那人也没有要多聊的意思，随即招呼了一声后，就离开了。
　　“微草的人，现在过来，应该是有什么收购意向吧……”苏沐橙没等叶修问，就已经开口解释了一下。叶修因为以前低调，所以圈里相熟的，基本就只是选手，除此以外的各方面人员能不接触就很少接触了，这位他却是没见过。
　　“哦……”听苏沐橙这么一说，叶修点了点头。
　　“应该……是有关邱非的转会吧？”苏沐橙猜测着。微草战队对于邱非的意向一直以来就挺坦白的。还在挑战赛阶段的时候就已经表露过这样的兴趣，显然无论嘉世是否出局，这都被他们视为重点转会目标。不过现在嘉世如此处境，这笔交易大概会让微草觉得更有把握吧！
　　叶修想起那个此时还在训练的身影，真有一点即便世界毁灭我也不放弃的劲头，微草……他会去吗？
　　正这样想着，突然中心的门又被推开，又进来一人，这人不只叶修、苏沐橙，连关榕飞都认识。过去的这一年里，正是这人担任着嘉世的副队长。他放眼于未来，给出局的嘉世来了一出雪中送炭。结果炭没燎太旺，自己也快和嘉世一起冻死了。肖时钦的身形，看起来就有着这样的悲凉。挑战赛决赛结束还未足一个月，这家伙看上去却好像瘦了有一整圈。
　　双方撞在门口，无语良久，直至关榕飞再次毫不留情地露出不耐烦的表情。
　　“你还没走？”叶修开口说道。
　　“嗯。”肖时钦点了点头。
　　“什么打算？”叶修问。
　　“不知道。”肖时钦摇了摇头。牺牲了一年，做出一个相当决绝的决定，结果却是彻底的失败，挑战赛的失利，对于肖时钦而言也是一次不小的打击。
　　“干脆来我们兴欣吧？”叶修开口了。肖时钦的合同只是一年，也就是说，他事实上和苏沐橙一样，六月底就合约到期，是可以自由转会的选手。不用承担转会费，这样的选手，兴欣还是勇于打一打主意的。
　　“兴欣？”肖时钦怔了怔后，却苦笑着摇了摇头：“我去兴欣能干什么呢？兴欣不需要我。”
　　叶修一愣。肖时钦长于战术，但兴欣已有他叶修坐镇，挑战赛的失利，事实上也是肖时钦面对叶修战术较量上的失利。这场失利，让他在叶修面前丧失了心气，显然他不觉得自己去到兴欣还能发挥出什么价值。
　　“我还有事，先走了。”肖时钦看起来也不想和叶修多谈，招呼了一声后，就匆匆离开了。
　　“好可惜。”叶修遗憾地望着肖时钦的背影。
　　“还走不走啊！”一边的关榕飞又焦虑上了。
　　“走走走走。”叶修哭笑不得，领着这家伙，离开了嘉世。走出嘉世大门，叶修忍不住还是又回头看了一眼。
　　这里……恐怕真的再也不会回来了。
　　第一千零六十六章 要正规
　　兴欣网吧在战队一行人回来时就已经恢复了平静。
　　在挑战赛刚刚结束那几天，蜂拥而来的记者，还有各路玩家，纷纷想在这里围观到些什么，只可惜主角一直不在。如今季后赛开打，记者们当然不能放过这一年一度的盛会，而玩家们也不可能无休止地天天在这网吧泡下去，渐渐地，也就散了。
　　叶修三人从嘉世离开后，也没有过来兴欣网吧。事实上自从在上林苑小区那边租下房以后，除了陈果，其他人就已经很少过来网吧了。就连叶修和唐柔以前在网吧担任的职务，陈果也早已经另招了新人来顶换，他们都已全身心地投入到荣耀当中。
　　不过现在，陈果却已经觉得上林苑的房子有些不够用了。
　　这套上下两层的排屋，下层被当作了训练室，而上层的所有房间都被当作卧室，两人一间。最初陈果觉得这已经足够，但是现在看来，她还是将一支战队的组成想得太简单了。
　　如今的战队，选手只是最核心的部分。想保持战斗力，公会和技术部，这两大号称战队左膀右臂的部门是绝不能缺少的。
　　伍晨，现在彻底专心于兴欣的公会部门，而在第十区结识到的田七等人，本都是不想再进神之领域的，但看到兴欣战队竟然如此出息，这帮人又心动了，纷纷准备完成挑战任务，杀进神之领域为战队的壮大添砖加瓦。
　　只不过，田七这些人都只能算是业余辅助的。专职打理公会的，目前兴欣也就伍晨一人而已。但这个队伍肯定会壮大。没有哪支职业战队的公会办公室，进去以后就是会长光秃秃的一人。这个部门，真以人数论的话，恐怕会是一家俱乐部最为庞大的群体，有专职的，有兼职的。只不过因为他们的工作是在网游内，所以很多人都不到俱乐部这边来坐班。但无论坐班与否，他们都属于俱乐部的在编或编外人员，人数相当庞大。
　　至于技术部，那是一个保密性相当高的部门，在俱乐部内部工作就显得势在必行了。于是这个部门的人数虽然远不如公会部门那么庞大，但是他们却都是需要在俱乐部内部工作的。
　　兴欣暂时还没有这么庞大的机构，但如果持续发展下去，这些也都是必然要建立起来了。如此数下来，上林苑这套排屋当然是一点也不够用的。
　　再租一套？
　　陈果已经在思考如此解决这一问题，结果叶修就已经给她领回来了一个人。
　　“关榕飞，嘉世技术部的核心大神。”叶修如此把关榕飞介绍给了陈果。
　　“你好，欢迎！”陈果主动上前握手，激动非常，她当然清楚叶修把这人领来绝不是搞参观的。
　　“你好。”关榕飞很随意地向陈果问候了一下，根本也没问陈果的身份，扭头就已经在问叶修：“什么时候开始？我的电脑在哪里？”
　　“呃，在那。”叶修这也是在大厅寻摸了一圈，好容易终于算是给关榕飞指出了一个位置。陈果搞出来的训练室，12台电脑围圈圈。而兴欣现在如果把苏沐橙也加进去，再算上陈果经常也要占一台的话，已经仅还剩余一台空机了。这一台空机，顿时就已被叶修发配给了关榕飞。
　　“哦。”关榕飞应了一声，飞快就朝那电脑走去。到那一看，三台电脑，正当中坐着一个人，对他的到来看也没看一眼。
　　“我叫关榕飞。”关榕飞自我介绍了一下。
　　“莫凡。”那人没转头，只是也报了一下名字。
　　再然后，关榕飞已经坐下打开了电脑，对于莫凡的回应也根本没有去理会。这两个人，坐在一起，却是丝毫没有交流的，就这样各忙各的了。
　　关榕飞开机后第一件事就是连接了他的移动硬盘，然后检索着上边的文件，口中嘟囔着“这个可以”、“这个不可以”的，键盘鼠标娴熟地操作者。
　　陈果早已经跟了过来，结果看到关榕飞说到“这个可以”的文件，就会弄进电脑里，而“这个不可以”的，都是当场删除掉。
　　“这些为什么不可以？”陈果实在忍不住好奇，问道。
　　“这些签过保密，不能再用了。”关榕飞说道。
　　“啊？”陈果没太明白。
　　“是技术部的保密协议。”叶修过来解释了一下。
　　技术部的员工是肯定要签保密协议的，否则俱乐部的这些银装还有何秘密可言？一人跳槽就会带走大量资料。
　　人员流动是肯定无法杜绝了，因此就有了签订保密协议的必要性。不过保密协议也未必就能完全杜绝自家资料被别家利用，但是至少不可能那么明目张胆使用。至于钻个什么空子打打擦边球，时常还是会有的。但至少目前为止还没有过分到让人无法容忍对簿法庭的状况发生。
　　这关榕飞一来就二话不说地投入工作，热情之高涨让陈果有点触目惊心。这位……嘉世技术部的核心大神，需要何种待遇才能养活呢？
　　这些天来，陈果总在惦念的就是这些特别实质性的问题。但要说她现在还是一脑子空白，未免也太小瞧我们陈大老板了。在B市义斩那边多逗留的几天里，陈果非常虚心地向楼冠宁求教了一下战队管理方面的事务。而楼冠宁，甚至集合了他们义斩真正的管理团队，帮陈果分析了一下兴欣的状况。
　　而就专业团队的看法，兴欣现在的形势可谓一片大好。
　　击败了嘉世进军联盟职业圈，没有哪支新队会广受这样的关注，兴欣战队在新赛季会拿不到赞助？这在他们看来是根本不可能的事。这方面的意向，兴欣现在不用出去找恐怕都能等上门来。
　　尤其嘉世很可能要拆分解散，这对于兴欣的发展来说其实又是一个相当利好的消息。嘉世在本城的赞助商，如果还看重荣耀这块的宣传的话，很有可能直接就将赞助转投兴欣了。这种同城赞助，本身就还有着建立起区域性口碑的目的。因为荣耀现在也是相当热门的竞技项目，夺得冠军的队伍，对于整个城市来说都是一种骄傲。扶植同城战队，自然对于自家在本地的根基大有好处。
　　义斩这边是这样那样地和陈果说了一堆，陈果这次是真狠下心要学习了，不懂得就非要弄个清楚。几天下来，收获良多。虽然时常还是在琢磨着像待遇之类的事，但是心里总算踏实下来了。照义斩那边专业人士的说法，兴欣现在根本就是一个稳赚不赔的项目。
　　“那如果我们夺冠呢？”陈果当时问了这样一个问题。
　　一时间，义斩的专业人士们面面相觑，半晌后，才有一位眼镜哥推了推眼镜后说：“如果真能发生这种事，我想，这大概就是传说中的一本万利了……”
　　于是这趟B市回来之后，陈果是各种踌躇满志，回来后就想着怎么再改善一下训练环境。眼下关榕飞一被领回来，真到了不改变不行的时候了。12台电脑全部坐满，再来个什么人可往哪塞呢？更何况，战队、公会、技术部，这全都坐在一起也不像样啊！像关榕飞这种技术的工作，大概是很需要安静的吧？而像公会部门的，那在游戏里的大呼小叫肯定是极多的吧？
　　陈果在下过这个决心后，就一直有一些想法，此时一看，也该到了拿出来讨论的时候了，于是就找上叶修。
　　“你等会儿啊，我这东西先给他。”叶修这正给关榕飞整理千机伞的资料呢，不是他这么着急，是关榕飞，移动硬盘的东西弄完之后，就开始目光催促叶修了。
　　“也没啥事，我就是看，我们现在也算是正式战队了，之后人手恐怕会越来越多，这地方恐怕会不合适。我现在有两种想法，你听听看。”陈果说。
　　“嗯，你说。”叶修一边点头一边继续传送文件。
　　“一呢，我个人比较倾向，也比较亲切，就是把兴欣的二楼，整个全打了。以后二层就不做网吧生意，那里完全改成我们的训练中心，参观义斩那边后，我觉得，只是一个训练用地，再分点地给公会和技术部门，应该是够的。”陈果说。
　　“嗯，不错。”叶修点点头。
　　“还有呢，就是正儿八经找个办公的地，租他们三五间，算是我们的基地，我总觉得，这好像有点不太像。”陈果说。
　　“你是说让我们在写字楼里训练游戏吗？”叶修说。
　　“是不太像吧？”陈果说。
　　“太不像了！”叶修说。
　　“那也就只能第一种了，眼下我们也没可能起个楼啊！”陈果说。
　　“第一种就很好了。你知道吗？我们最初的时候，战队集体训练的地方，其实就是网吧。现在也不过是曾经的路再走一遍罢了。但当年我们可没这么好的条件，顶多就是网吧里让一排机器出来给我们专用罢了。”叶修说道。
　　“哦……那说起来，那个陶轩他以前其实是做什么的？”陈果问。
　　“他？也是网吧老板啊……”叶修说。
　　第一千零六十七章 竞技赞助
　　陶轩以前也是开网吧的？
　　这答案让陈果着实一愣，对于陶轩这个人，她实在是连万分之一的好感都没有，结果现在知道这人居然还曾是自己的同行，顿时很有一种被羞辱的感觉。
　　“真是看不出来。”陈果有些情绪不高地说着。
　　叶修笑笑，没说什么。
　　“再然后呢？”陈果倒是又追问了一下，因为她忽然发现，嘉世当年的这种起步，恐怕有很多值得他们现在学习的地方。
　　“然后？然后就是四处打比赛喽。那个时候职业联盟虽然已经成立了，但也只是刚起步，还没有如今这样的影响力。和它一样的荣耀比赛还有很多，我们都会报名参加，线上的、线下的，只要时间上不冲突，任何一场比赛我们都不会错过。”叶修说。
　　“锻炼队伍？”陈果猜测。
　　“不……为了赢取奖金，让队伍活下去，让队员们活下去。”叶修说。
　　陈果怔住。她虽然比叶修还要年长，但是接触荣耀的时间却没有叶修那么久远。她从随便玩玩打发时间，再到彻底沦为荣耀粉开始关注职业联赛，那时候的联盟已经颇具规模，战队、选手都已经比较光鲜亮丽。至少在兴欣的斜对面，嘉世俱乐部已经安家，队徽已经璀璨挂起，完全不再叶修所说的这种需要四处打比赛靠奖金来维持生计的模样。
　　“那一年打了多少比赛，赢了多少奖金，又有多少该发却最终没有拿到手的奖金我都已经不记得了。但是荣耀职业联盟，是那时候运作最稳定，最终奖金也最高额的比赛。一年之后，它已经广受关注。拿到更多的赞助，拥有各种转播，战队参与拿到的分红和最终奖金也就越多，如此良性循环，战队和联盟终于一起飞速成长起来。”叶修说。
　　陈果点点头，她已经完全听懂了，甚至包括一些叶修没有说到的东西，她也可以想到。嘉世，是连续三年的联赛冠军，毫无疑问，他们就是最初除联盟本身以外最大的利益占有者，正是凭借这一点，嘉世才能从一支网吧出身、听起来也相当窘迫的队伍，一跃成为联盟顶尖的豪门。
　　那么现在的兴欣呢？
　　陈果赫然发现，兴欣最艰难的阶段，竟然在不知不觉之中就已经熬过去了。回想一下他们的历程，从无到有，再到挑战赛里面对嘉世这样的庞然大物，这是多么不可能完成的一个任务？结果，他们做到了，这之后还会有比这更艰难的事吗？
　　拿总冠军？
　　这个当然是，但是，拿不拿得到总冠军，至少不至于影响到一支队伍的生死存亡。兴欣战队，连生死存亡都熬过来了，未来的路，难道还不会更平坦吗？
　　一时间，陈果更加信心十足了。她立即离开了小区，返回了网吧，就从现在起，她要一心一意地将战队经营好。
　　就在之前，她虽然倾向于将网吧二层全部做成训练中心，但心里难免还有点忐忑，毕竟网吧是他们最踏实的一笔收入来源。但是现在，陈果一点也不害怕了，走到这一步的兴欣，没有理由还会失败。
　　走在路上，陈果就已经打起了电话，约了装修改建的人过来看网吧。而后回到兴欣，恭候了对方的大驾后，一起上二楼，一边看实地一边把自己的要求和构想跟专业人士说了一遍。差不多探讨了一整天，对方回去设计图纸了，而陈果，在迈出这第一步后，又开始迈出了坚实的第二步。
　　“小常吗？我是你陈姐啊！”陈果主动拨通了电竞之家驻H市的记者站电话。
　　电竞之家H市的两位驻站记者，现在可谓一个天堂，一个地狱。
　　荣耀，是目前国内的第一大电子竞技项目，电竞之家虽然是一家综合性的电子竞技媒体，但是终归还是以荣耀这第一大项目为主。H市记者站的设立，也完全是因为这里有一支嘉世战队。
　　按说这一赛季嘉世出局，H市记者站似乎已无存在的必要。但是，完全没有人怀疑过嘉世会立即从挑战赛杀回联盟，连电竞之家也没有怀疑过。所以，H市记者站保留了，名记曹广诚这一年虽然过得落寞，但也没有心灰意冷，他等着嘉世重回联盟那一天。
　　结果，谁也没有想到，嘉世偏偏就这样落马了。更让曹广诚感到尴尬的是，击败嘉世的，正是常先当宝，而他极其不以为然的兴欣战队。
　　兴欣战队有叶修坐镇，这本不应该被不以为然的。但偏偏曹广诚就这样不以为然了，因为他觉得他比任何人都知道叶修的在和不在是没有区别，因为这个人反正也是采访不到的。采访不到叶修，那兴欣还有什么价值呢？难道他们还能是赢得挑战赛的热门不成？
　　结果奇迹偏偏就发生了。
　　兴欣成了挑战赛冠军，常先掌握着兴欣的资源，稿子不断地出现在电竞之家上。他甚至拿到过叶修的专访。虽然现在大家都知道叶修已经不避讳这样的，但是，这货为什么没有早点拿出这样的态度？自己如果早知道他会接受采访，兴欣这条线自己会轻易地交给常先去跑吗？当然不会！
　　很遗憾，没有如果。
　　曹广诚所看好的，跟随的嘉世，现在面临着会不会就此解散的问题。而兴欣，因为击败嘉世，成了一大新闻热点。常先对他的态度依然没变，依然当他是个前辈在尊敬着，但是曹广诚却很清楚，他们二人的身份已经变了。今后的H市记者站，将是常先当家了。因为H市记者站如果还会留设的话，当然就是冲兴欣了。常先和兴欣的关系之好，现在甚至在整个圈内都不是秘密了。曹广诚也有托一点社里的关系打听过，上面似乎并没有意思要撤换常先，反倒是对常先赞不绝口。
　　这段时间兴欣可是新闻热点，而在有关兴欣的报道上，电竞之家屡占先机，这全是常先的功劳，对常先，社里满意极了，丝毫没有要撤换的意思。
　　曹广诚绝望了，连社里都没有人找到机会来摘桃子，他想取代常先的位置，怕是更无可能了。鞍前马后地伺候这个昔日的小弟？曹广诚真有些抹不开面子，他已经向社里申请，以嘉世不在为借口，想要调换个工作岗位了。
　　曹广诚的申请电竞之家还没有批，不过他已经是铁了心不会在H市干了，一些该交手的工作，他已经开始转交常先。
　　“啊啊，是陈姐啊，你好你好！！”
　　常先接电话的声音钻入曹广诚耳中，他知道常先称呼的这人是谁：兴欣战队的老板陈果。
　　居然是战队老板亲自打电话过来，小常真够能的。虽然明知道以兴欣目前的状况，老板亲力亲为这些事其实也不算什么，但曹广诚还是要情不自禁地泛一泛酸。
　　“哦哦，这些东西啊，我们这边应该会有吧！我帮您查一查，稍后我联系您吧？”
　　“好的，就这样，陈姐再见。”
　　电话挂了，听起来似乎是陈果拜托常先查什么东西。
　　“兴欣想要什么？”曹广诚随口问道。要照平时，他问这话，意味着他听了常先的电话，虽然常先也没有刻意回避的意思，但这终究是不太好的，尤其是他们记者之间，这个还是有点忌讳的。不过眼下的曹广诚心灰意冷，也就没那么讲究了。
　　“哦，曹哥我正想问你呢，问你可能都比我自己去找省事。”常先说道。
　　“什么？”曹广诚问道。
　　“兴欣那边想问一下，嘉世这边的赞助商，分别都有哪些家，无论大小，越细越好。”常先说道。
　　“这个？这个还用我们来打听吗？”曹广诚一听就失笑了。赞助商是什么？那就是赞助你一笔钱，然后你帮我做宣传。所以说，赞助商不可能是什么秘密，嘉世拿了什么赞助，那都得找机会找方式给人家表现出来。数一数这些，嘉世拥有哪些赞助商，还能不清楚吗？
　　“呃，她想知道从过去到现在所有的，包括中途退出的之类的，所以我想还是得查一下。”常先说道。
　　“哦，这个我也记不到太清，你查一下吧！”曹广诚说着。至于兴欣要这些资料的目的，别说他，就是常先都能理会得到。这无非是兴欣想要开始找赞助了，而把面临解散的嘉世手中的那些赞助接手过来，是再合适不过的一件事了。
　　不过……兴欣你们会不会把一切都想得太简单了？赞助商选择嘉世做赞助，这代表的也是一种立场。但现在，你们兴欣击败了嘉世，将他们挡在了联盟外，让他们濒临解散的危机，你们兴欣可是嘉世的仇人。刚刚赞助过嘉世的赞助商，转眼就又支持你们？企业都是要形象的，这样做，和有奶就是娘没什么两样。这样的宣传形象，有谁会想要？
　　接手嘉世的赞助商，这个想法是不错的。
　　不过兴欣的陈大老板，看来你没搞清楚，荣耀是一个竞技项目，在这方面的投资，是有一定的特殊性的。尤其是本城赞助，在他们嘉世刚刚倒下的时候立即转投击败嘉世的兴欣，这是一个够艰难的决定啊！
　　“对了……”曹广诚忽然想到了什么，开口叫了起来，“兴欣如果想拉赞助的话，我有一家推荐。”
　　“啊？是哪家？”常先问。
　　“茗乾绿。”曹广诚说着，脸上闪过一丝不易让人察觉的笑容。他现在，已经不想再去争取什么了，不过，多看看兴欣的笑话，总也能解除一点心中的烦闷。
　　第一千零六十八章 茗乾绿的赞助
　　“茗乾绿？”常先一怔。他不是H市人，但在记者站工作了这段时间，对这个名字他也不会陌生，这是在H市大街小巷都可以看到的一个名字。
　　茗乾绿，是H市的一家民营茶饮料公司，生产的各类茶饮料畅销全国，在H市更是占据着大量的市场份额。
　　而饮料这个东西，应用面超广，赞助任何活动都说得过去。不过作为电子竞技，由他们来宣传效果是最佳的，当然还是电脑方面的各种软硬件产品。所以各家战队的赞助大头，无一不是这类电脑方面的产品。
　　曹广诚说他有一个好介绍，常先本以为会是这方面的，结果一说出来，却是个茶饮料？这个相较而言，好像不能称是太好的介绍吧？
　　曹广诚看出常先的迟疑，当然知道他疑惑的是什么，笑了笑说：“你去查查资料看吧！”
　　“哦！”常先应了声，就去查阅相关资料了。被曹广诚特意提到的茗乾绿，自然会被常先特别注意到。
　　“怎么样？”半晌后，曹广诚问道。
　　“这个茗乾绿，还真是嘉世最忠实的赞助商啊！”常先感慨着。他们这边资料显示，茗乾绿这家公司，赞助嘉世已经足足有七个年头，从职业联盟第三赛季开始，他们就是嘉世最忠实的赞助商。
　　“你注意看这一赛季。”曹广诚说道。
　　“哦？”常先翻看起第九赛季的资料，这一赛季，茗乾绿的赞助依然在，只不过数目上少了很多。这一赛季嘉世出局，所有赞助都有相当大幅度的削减，这一点好像不值得奇怪吧？
　　“第九赛季，茗乾绿的赞助依然还在对吧？”曹广诚说道。
　　“是啊！嘉世的很多赞助商都还在，毕竟嘉世战队的地位，恐怕这些赞助商和他们签赞助合同的时候是没有出局自动解除合同这种激活条款的。”常先说道。
　　是的，出局解除合同。这种自动激活的条款，无论赞助，还是选手合约上，都会出现。但是，这只属于那些中下游战队，对于嘉世这级别的，出现这样的条款，那实在是一种侮辱。嘉世怎么可能出局？在不久以前，所有人都会百分百地质疑这一点。所以无论是赞助商，还是选手，在和嘉世的合约中，一般都不会过分纠结于这一条，这根本就是杞人忧天嘛！
　　“呵呵，确实绝大多数都没有，但是，也有例外的。”曹广诚说道。
　　“难道茗乾绿……”常先已经意识到曹广诚的意思了，连忙翻起了资料。
　　“这种合同细节咱们这边也没有的，但我知道，茗乾绿和嘉世的合同，一直就有出局解约这样的自动条款。但是第九赛季，他们已经符合了激活条件，却还是没有暂时中止合约，只是略略缩减了份额，这至少说明了茗乾绿赞助荣耀的决心和力度啊！”
　　常先点头，曹广诚说得确实在理，不过再又翻了翻资料后，再次问道：“不过这个茗乾绿……本身的赞助费用就不算太高啊！”
　　“茗乾绿有赞助的决心，但赞助费却不算高，这意味着什么？意味着提升的空间啊！嘉世自三连冠以后，就一直在走下坡路，成绩差强人意。但兴欣现在一战成名，名声水涨船高，接洽一下茗乾绿，真的很有机会。”曹广诚说。
　　“您说得太对了！”常先激动，他当然是衷心盼着兴欣好的，于是在整理清楚材料后，立即给陈果回了电话，一边给她传资料过去，一边着重强调了一下茗乾绿。
　　茗乾绿……
　　陈果作为土生土长的H市人，对这个名字那就是相当熟悉了。说是喝这东西长大略有夸张，但至少是有这个条件的，只不过陈果不是很爱喝而已。
　　早期的茗乾绿专注于茶饮料，但现在涉足的产业已经是方方面面，但茶饮料绝对还是他们最深入人心的产品，尤其是H市的人心。这家企业的实力毋庸置疑，如果能拉来他们的赞助，那真是相当结实的一步啊！
　　陈果在电话里就打听清楚了所能问到的所有信息，挂了电话后，就已经踌躇满志地准备主动出击了。
　　照楼冠宁那边团队分析的说法，兴欣现在的情况，坐等赞助上门就可以了。但陈果还是想更加积极主动一些。
　　茗乾绿，就作为第一个目标吧！该找谁，常先那边都告诉她了，陈果随即就和人主动联系。电话那端显然只是一个负责接电话的助理、秘书一类，听到陈果的来意后微一怔，随后似乎是略作了一下请示，而后答复了陈果：明天上午九点。
　　不错！
　　对方这么快就安排出时间来面谈，看来对赞助是真的很有兴趣。常先的推荐一点都不错，这个茗乾绿对于荣耀联赛的影响力还是相当重视的嘛！
　　陈果很高兴地回到了上林苑这边，把消息告诉了叶修。
　　“茗乾绿？”叶修听到后，却是微微皱了皱眉。
　　“怎么？”陈果对于叶修的反应有点纳闷。
　　“明天和你一起去看看。”叶修说道。
　　“哦？”
　　“你怎么想到要找这一家的？”叶修随后又问了一下。
　　“小常推荐的。”陈果说。
　　“小常？”叶修又怔了怔，“他为什么推荐这家？”
　　陈果把常先说的情况如此一般一介绍，叶修听罢点了点头：“有道理呢！”
　　“是吧！那明天早起过去啊，可不要迟到了。”陈果说。
　　“了解。”叶修点了点头。
　　陈果兴高采烈地登录荣耀忙活去了，叶修这边，QQ却是闪了起来，点开一看，是苏沐橙发来的消息。
　　“茗乾绿？”
　　“嗯……明天去看看再说。”叶修回道。
　　“哦。”苏沐橙随即也没有多说什么。
　　次日大早，陈果就拖着叶修出门了，她可不想给对方留下不守时这一类不好的印象。结果两人到了茗乾绿公司的时候，才早上八点三十分，得到前台指引后，两人来到了茗乾绿公司的外宣部门。而后先行接待他们的，正是昨天陈果在电话里听到的那个声音，因为约定时间未到，安排了两人在会客室稍等。
　　一切都显得十分顺利，陈果一脸的兴奋。
　　“外宣部……嗯，以后我们是不是也要有这样的部门？”陈果对叶修说着。
　　“当然。”叶修点了点头。
　　时间一分一秒过去，转眼，约定的九点到了。陈果满脸期待，而那个接电话的助理也准时赶来，但是却是一脸的歉意：“不好意思两位……夏总手头还有一些事情没有处理完，还要请两位再稍等一会儿。”
　　“哦……不要紧，那我们再等一会儿，谢谢啊！”陈果脸上略闪过一丝失望，但很快消失不见，只是多等一会儿嘛，不算什么事。
　　“那两位稍坐啊！”助理退出后，陈果这才露出期待落空的神情，无奈地坐下。
　　“这次会面……你最好不要抱太大的期望。”叶修此时忽然开口。
　　“怎么？”陈果不解。
　　“她刚刚口里提到的夏总，你知道是什么人吗？”叶修问。
　　“知道啊！”陈果点点头，“夏仲天，茗乾绿外宣部的主管，茗乾绿就是他们夏家的产业，他是茗乾绿老总夏东南的小儿子，更重要的是，他是一个狂热的荣耀粉。”
　　“没错。”叶修点了点头，“他是一个荣耀粉，而且，是嘉世战队的大忠粉。”
　　“哦？”陈果微一怔，虽然还没有意识到什么，但她隐隐已经觉得，叶修的话里包含着什么信息。
　　“茗乾绿对嘉世的赞助，你又知道是怎么一回事吗？”叶修问。
　　“知道啊，从七年前，也就是荣耀联盟第三赛季开始，茗乾绿对嘉世的赞助就从未中断过，哪怕是本赛季嘉世出局，在拥有出局中止赞助合约的自动条款下，他们还是坚持赞助，只是略略缩减了赞助的金额。”陈果说。
　　“嗯……”叶修点了点头，“那如果我告诉你，茗乾绿对嘉世的赞助，事实上只是夏仲天的个人行为，你会怎么想？”
　　“个人行为？”陈果茫然。
　　“是的……事实上，茗乾绿本身对于赞助荣耀战队是没有什么兴趣的，但夏仲天本人是荣耀，同时也是嘉世的忠实粉丝，所以才力排众议，坚持要对嘉世进行赞助。这茗乾绿毕竟是他们夏家的产业，最后睁一只眼闭一只眼也就批准了他的申请。所以说，这笔持续了七年的赞助，事实上根本说不上是什么商业合作，差不多就是一个粉丝对自家战队的支持。”叶修说。
　　“你怎么会知道得这么清楚？”陈果诧异。
　　“喂喂，我好说曾经也是嘉世的队长好吗？”叶修说道。
　　“所以你的意思，除了嘉世，茗乾绿事实上不会对赞助其他战队感兴趣？”陈果说。
　　“是的。”叶修点点头。
　　“那小常怎么还会向我极力推荐茗乾绿？”
　　“呃，大概太年轻，没太搞清楚这里面的关键吧！”叶修说，“从表象上看，茗乾绿的赞助确实很有潜力。”
　　“那我们为什么还会被叫过来呢？”
　　“这就是我也纳闷的事了。”叶修说道。
　　陈果原本兴奋期待的心情现在全换成忐忑了，转眼已是十点钟，按约定时间算起，两人已经等了足足一个小时。
　　“夏总，他们两位已经等了一个小时了，您是不是见一下？”夏仲天的办公室里，助理正向他请示着。
　　“没有空，忙着呢，让他们再等等。”夏仲天看也没看他的助理一眼，只是盯着他的屏幕，鼠标键盘啪啪啪地响个不停。
　　第一千零六十九章 夏仲天
　　十点之后，就是十一点，十一点之后，就是中午十二点。
　　整整一个上午过去，夏仲天也没有露面，倒是他的助理，已是第四次出现在叶修和陈果的面前，脸现尴尬地告诉二人：“现在是午休时间了，夏总让你们下午再来。”
　　“哦？下午，下午什么时间呢？”陈果问。
　　“下午，我们是两点开始办公。”助理这次回答得很技巧，没说夏仲天下午几点会见他们，只是告诉他们下午几点办公。
　　“王小姐，麻烦你了。”陈果对神情不怎么自然的助理小姐笑了笑。十几岁就开始独自经营网吧，陈果打拼的圈子算不上高端，但是至少也是经历过不少事的人了。现在听叶修说了这个茗乾绿赞助嘉世的背景，如何看不出对方根本就没什么诚意，叫他们来也多半是戏耍他们？
　　“那么，两位请便。”助理小姐又是歉然一笑，先一步就离开了。陈果看了一眼叶修，叹了口气，两人随即起身。
　　离开的途中，两人还经过了一下外宣部主管的办公室，助理王小姐的办公桌就在门外，此时刚刚接听完一个电话后，进屋，而后从屋里出来，看到二人，微笑着点了点头。
　　“王小姐，不知道夏总今天上午都在忙些什么？”叶修忽然冷不丁地问了一句。
　　王助理一怔，随即却又是一个职业化的笑容：“这个我恐怕不方便透露。”
　　“呵呵，打打荣耀而已，有什么不方便的？”叶修笑道。
　　王助理又是一愣，让人一看便知叶修所猜不假。陈果原本还在思考下午要不要还来，没准人家是真忙，顺便考验一下他们的诚意呢？结果现在一听，这货居然一早上只是猫起来玩荣耀，然后故意把他们晾在那，顿时气也不打一处来。不想赞助，那也就是一句话就能交代下来的事，非要这样欺负人，那算是怎么回事？陈果几步上前，伴随着王助理“你要干什么”的叫喊，已经将夏仲天办公室的门给推开了。
　　“又有什么事？”办公室里那家伙，坐在办公桌后，桌上那显示器足有42寸，头埋在后边，真是一点也看不到。听到门响，这位头也没露一下，只是如此问了一句。
　　“我是兴欣战队的老板。”陈果气哼哼地说道。
　　“不是让你们下午再来吗？我这忙着呢！”夏仲天依然是头都没歪一下。
　　“忙什么啊，都快死了。”叶修跟着陈果也走进来了，冷不丁地就把话接过去了。
　　“不好意思夏总，我马上请他们出去。”王助理这时也慌里慌张地追进来，先向夏仲天道着歉。
　　夏仲天这边没吱声，只是鼠标和键盘的声音又急促了几分，但是紧跟着，就已经戛然止住。
　　“算了，你先出去吧，这没你事了。”夏仲天突然说了一句，正在劝说陈果、叶修二人离开的王助理一怔，默默退出去，带上了门。
　　夏仲天的脑袋终于从显示器后露了出来，扫了二人一眼，脸上挂着的神情那叫一个傲慢：“哟，这不是叶秋，哦不是，叶修大神吗，稀客呀！”
　　夏仲天拉着长腔，怪声怪气地说着，似乎是在很努力地做出一副奚落嘲讽的模样。陈果看着这个年轻人，和自己相仿的年纪，同自己一样，也是一个荣耀粉丝，嘉世粉丝。他硬生生地行职务之便，给了嘉世一笔赞助，虽然有些任性，但至少还是看得出他对荣耀，对嘉世的喜爱和忠诚。
　　这样的人，不应该是一个坏人。
　　陈果不知怎的，心里总有着这样的念头。哪怕夏仲天故意晾了他们一早上，哪怕现在他是这样一副不尊重的态度，但是陈果却发现自己没办法真正地讨厌起这个家伙来。
　　“想要赞助是吗？一句话，没有。你们可以走了。”夏仲天对于继续调戏兴欣似乎已经没有了兴趣，干脆就表明了态度。
　　“别啊夏总，我们好容易来一趟，也等了这么久，多少还是听我们说说吧？”陈果忽然说道。
　　这答复，着实让叶修吃了一惊。他估摸着以陈果的性子，进来肯定就是针锋相对地和夏仲天呛上几句，却没想到居然会是这种态度，她，是还没有放弃，还准备好好争取一下吗？夏仲天可不是一般的嘉世粉，作为土生土长的H市人，对嘉世，他除了一般粉丝拥有的感情，还有着地域化的骄傲。他对嘉世的热爱，完全是倾注于这支队伍本身，不以任何变化转移。毫无疑问，他就是最顽固的那种嘉世粉，即便到了今天，也会仇视叶修，痛恨兴欣的嘉世粉。想要说服他改为支持兴欣，难度真不是一般的大。陈果虽然是一个性子豪迈，敢说敢干的主，但是叶修却也知道，逞口舌之利，这其实并不是陈果所擅长的。
　　“行，那你就说吧！反正我是不会改变主意的，你愿意浪费时间，请便。”夏仲天面无表情地说着，而后双手就又忙碌起来了，那态度，分明是在表示：你说你的，我玩我的，反正最后我就一句话：没门。
　　结果陈果像是丝毫看不出这态度似的，随即开口就说了起来：“那我说了，嗯，我先给你介绍一下我们兴欣网吧的历史吧！我们兴欣网吧……”
　　陈果真的就说起来了，叶修听没两句，就从惊讶改为暗笑了。这陈果，也真够可以的，原来她也完全没有打算再打动对方。从兴欣网吧的历史说起？有这个必要吗？完全没有啊！兴欣网吧的历史事实上完全影响不到对方对兴欣战队的决议。但是现在，差不多半小时了，陈果才说到兴欣网吧第三季，她六岁的时候！
　　陈大老板没有说到别人哑口无言的犀利口才，但是这讲起故事来注水的本事也当真不小。也难为她把小时候那些鸡毛蒜皮的事都记得这么清楚，而后一本正经地讲给夏仲天听。
　　这是在求赞助吗？
　　当然不是！
　　这纯粹是在恶心夏仲天，用唠叨来浪费夏仲天的时间，报复他让陈果、叶修白白等了一上午。
　　这个办法实在有点笨，上来就自损八百，把自己说个口干舌燥，但对对方呢，是不是有什么杀伤呢？
　　有的……
　　叶修很清楚，他不用看，听都听出来了，这半个小时，夏仲天还在打荣耀，应该是在竞技场和人PK。但是他的操作实在是杂乱不堪，一个喜欢荣耀这么多年的人，就算不是职业水准，总也该有点章法，至少在开局时会有一些有节奏的套路。但是夏仲天完全没有，乱七八糟，操作不知所谓，很显然，他的注意力无法集中，因为有一个人在他耳边不停地说着些鸡毛蒜皮的事。
　　他当然是不想听的，但是声音就这样钻入耳中，大脑禁不住就要去思考听到的内容，这一分析，注意力就分散了，操作就混乱了，于是一场接着一场，半个小时，夏仲天以三分钟一场的速度连输了十场，输得一脸暴躁，愤恨地看了一眼陈果，却也不出声阻拦，看起来就要和陈果较这个劲，于是他放出了大招，他把耳机戴起来了。
　　这大招陈果也实在有些扛不住，很有些无奈地闭上了嘴。
　　夏仲天心头窃喜，事实上，他的耳机中也是没有声音的。这里毕竟是他的办公室，虽然他是主管，但也不带这么肆无忌惮玩游戏的。偶有空闲来上这么几把，却也必须要把声音关掉，他还需要接听有可能需要他处理的事务呢，哪怕是午休时间。所以夏仲天在办公室里玩荣耀，从来都没有声音的。就凭着这一点，他敢在上班时间玩游戏，因为他从来没有因此耽误过工作，这让任何人也无话可说。当然，茗乾绿就是他们夏家的，这点比起他没有因为玩游戏耽误工作更重要。
　　佯装戴了一下耳机，终于让这女人闭嘴，夏仲天有一种计谋获胜的快感。而陈果被这大招打败，多少有点失落，左右一看，却发现叶修已经不在屋里。陈果连忙起身，夏仲天以后她这是要走了，装作没看见，一副我把你当空气的模样。结果陈果只是拉开办公室的房门，就已经站住了，门外，叶修坐在夏仲天助理的办公桌上，居然也玩起了荣耀。
　　“你真够可以的啊！”陈果无奈了，“她人呢？”
　　“去吃饭了啊！我说借我玩玩荣耀，她也就同意了。”叶修说。老板如此钟爱这个游戏，助理难免也要跟着热闹热闹，不只助理，整个外宣部都有这个风气，乍一眼望去，荣耀读卡器像是他们部门的标配。
　　“行了，走吧！”陈果说道。
　　“怎么，说不下去了？”叶修笑着问。
　　“那家伙连耳机都戴起来了。”陈果说。
　　“那就该我登场了啊！”叶修说道。
　　“什么？”陈果一怔，结果一看叶修的屏幕，他的角色挤在竞技场中，却只是观战，此时场上有了空位，叶修爆了一个手速就立即抢进去了。
　　“这个人是？”陈果指了指叶修的场上对手。
　　叶修回手指了指屋内。
　　“这……太坏了吧！！！”陈果惊叹。与此同时开始思考，他俩这到底是拉赞助来了还是欺负人来了？
　　第一千零七十章 出师不利
　　夏仲天那可是嘉世的赞助商，本身又玩着荣耀，他的角色，对于嘉世的人来说当然根本不是什么秘密，叶修作为嘉世的前队长，完全知道。
　　此时拿着夏仲天助理的电脑，随便拿了张卡就登录了游戏，而后在竞技场里直接搜索夏仲天的角色，就这样找到了他的竞技房间。此时乘着他的对手退出，叶修果断让自己的角色站上了竞技场。
　　叶修又是用的哪个马甲？陈果根本没去关心，因为这根本对结果没影响。用什么职业，对于叶修而言不都是虐菜吗？这一瞬间，陈果倒是开始同情屋里那位了。比起自己的唠叨，这才是更为残酷的打击吧？陈果估摸着叶修不会打得太良善。
　　果不其然，陈果这心理活动都还没完呢，一局比赛已经打完了。陈果看了一眼时间，30秒？还是不到？
　　转眼第二局已经开始，陈果都不忍心去看过程了。这就好像看大人打小孩一样，有良心的人都不会去欣赏这过程，只会觉得残忍，没人性。
　　转眼第二局结束，然后第三局……
　　陈果觉得自己好像都听到房间里越来越暴躁的呼吸声了。
　　夏仲天好说这么多年的荣耀粉了，就是再没资质，水平也不至于太烂。在网游里，肯定没有输得如此狼狈过。以他赞助商的身份，没准还和嘉世的职业选手交流过。不过，都说了是赞助商身份了，嘉世的选手够上道的话，总不至于打得这么不留情面。
　　但是眼下……叶修真的毫不留情啊！
　　陈果又是一番心理活动的功夫，夏仲天已经输到第六局了。
　　陈果唠唠叨叨分散他注意力，让他三分钟输一局。而现在叶修亲自上阵，三分钟夏仲天已经输了六局。由此可见少说空话多多实干确实是真理。
　　转眼五分钟过去，夏仲天已经输了整十局。
　　五分钟，输十局。
　　也是荣耀玩家的陈果完全可以想象到此时的夏仲天是怎样的心情。不过这小子也是够执拗的，被打成这样，明显水平悬殊，却还是锲而不舍，蹲在房间里不肯走，还要打。
　　于是又是一个五分钟……
　　助理办公室桌的老板专用内线铃声狂响，叶修随手拍下：“干嘛？”
　　“午饭怎么还没有来！”夏仲天似乎没有意识接线的完全不是他助理的声音。
　　“输了这么多，还吃得下饭？”叶修问。
　　内里一片沉默，陈果听到椅子的响动，朝屋里一看，夏仲天总算是站起来了，从他那宽大的办公桌和显示器后绕出，走了出来。
　　“刚才是你打的？”夏仲天从房间里出来，看到叶修坐在他助理的位置上，电脑运行着荣耀，虽然没看到叶修的角色名，但也猜出了大概，他不是一个蠢人。
　　叶修只是笑笑，没说话。
　　“我的水平有这么差？”夏仲天一脸的不相信。
　　“也不算太差了。”叶修说。
　　陈果和夏仲天都无语了，这位的言外之意，当然意思其实是他太强。这太不谦虚了。但是，不谦虚得让人无话可说。这是叶修，荣耀顶尖大神，他再谦虚说我不行我还不够厉害的话，那等于是打所有荣耀玩家的脸。你都不叫厉害，那我们算什么？
　　“夏总还要继续吗？”叶修问。
　　“不必了。”夏仲天说，他又不是受虐狂。
　　“那我们的谈话呢？”叶修问。
　　“也不必了……”夏仲天居然很有些惧意地望了陈果一眼，看来刚才陈果的家长里短对他的杀伤力还是挺大的。
　　“反正你的午饭也还没来，不如大家再坐下来谈谈。”叶修说。
　　“有这个必要吗？我觉得你应该很清楚，我是不可能赞助兴欣的，我很奇怪你居然会找到我这里来。”夏仲天说。
　　“如果是夏仲天的话，当然不可能，但如果是茗乾绿的外宣部主管，我觉得这还是一个挺不错的机会的。”叶修说道。
　　夏仲天怔了怔，随即却也明白了叶修的意思。
　　夏仲天不赞助兴欣，这完全是他个人情感上的无法接受。但是如果真从商业角度去考虑的话，兴欣目前所受到的关注，是一个绝佳的赞助选择，对于他们茗乾绿来说，尤其是。
　　因为其他的嘉世赞助商，都是纯粹的商业合作，他们出了赞助，自然希望嘉世不遗余力地展示他们的产品。但茗乾绿就不一样了，因为更多的是出于夏仲天的个人意愿，所以赞助的力度本身就不大，对嘉世方面要求的反馈，也一点也不多。即便是嘉世的本地死忠，恐怕很多人都不知道他们本地的名牌企业茗乾绿事实上也就是他们所钟爱战队的赞助商之一。
　　茗乾绿的赞助，说白了，就相当于一个富家公子一次愉悦的消费。这钱花了，他就已经满足了，根本没对此产生额外的期待。这份赞助，没有收获太大的影响，所以此时，突然改换支持踢翻嘉世的兴欣，对于茗乾绿而言，影响是完全可以消化的，并不像原本嘉世的那些主要赞助商，他们现在想改支持兴欣，都得仔细掂量一下。
　　夏仲天是外宣部主管，专业的判断力还是有的。只是遇到荣耀，碰到嘉世，总是喜欢感情用事。此时被叶修这样一说，从专业的角度一考量，确实，此时的兴欣是一个非常不错的赞助项目，做个专业的可行性报告的话，可能连董事会那边都会批准。
　　一瞬间，夏仲天真的开始从专业角度考虑这件事的可行性了。但是一涉及到实际运作，顿时又想到了嘉世目前面临解散的危难，而这一切，统统都是眼前这支战队，这个男人亲手促成的，夏仲天的理智瞬间就又被燃烧掉了。
　　“我拒绝。”他不带一丝感情色彩地说着，他就是要让兴欣的人懊恼。虽然他也影响不到太多，但是至少，你们不可能拿到我这里的赞助，这是我能让你们付出的唯一一点代价，夏仲天就是这样想的。
　　“这样啊，那真是太遗憾了，你错过了一次宣传的好机会。”叶修说。
　　“放心，我们茗乾绿拥有足够的宣传方式和渠道。”夏仲天傲然答道。
　　“哦，那你们在嘉世那边的赞助，准备如何收场？”叶修问道。
　　“你居然还好意思说这个？”夏仲天脸上的冰冷顿时不见，取而代之的是满脸的怒火。在他心底，无论嘉世是何种原因走上如此落魄的道路，但叶修和兴欣给予嘉世的是致命一击。就是这一击，让他无法原谅叶修和兴欣。即便从报道中他也了解到了相当多的始末，这会让他对陶轩也充满鄙视，但是，这并不影响他对叶修和兴欣这致命一击继续耿耿于怀。
　　“比赛就是如此，付出，收获，有什么不好意思的？”叶修说道。
　　夏仲天被问住了，事实上他要表达的也不是这个意思。他不爽叶修和兴欣，其实仅仅在于他们给予了嘉世致命一击。对于叶修曾是嘉世人，出走反戈一击什么的，他倒没有别样的情绪。也就是说，对他而言，在这一场胜负之中，叶修和一个普通选手没两样，他们取胜了，嘉世倒霉了，所以他恨他们，就是这么简单。
　　叶修的胜利，只关乎比赛，无关其他。
　　夏仲天的恨，其实也只是关乎比赛，无关其他。
　　“嘉世现在需要帮助，或许你可以找找机会。”叶修说。
　　“我？”提到这个话题，夏仲天居然愁苦上了，“我也希望如此，但是很遗憾我没有这个能力。”
　　“你会有的，只是需要合适的时机。”叶修说。
　　“你什么意思？”夏仲天一怔。
　　“嘉世在拆分出售。”叶修说出了对于任何一个嘉世忠粉来说都是绝对噩耗的消息，“希望它最重要的部分，不要散。”
　　“我们走吧！”叶修招呼了一声陈果。
　　“哦……”陈果应了一声，有点遗憾。中间有一度，她看到夏仲天对于投资兴欣确实开始认真理智地思考了，她燃起过一线希望，但是很遗憾，最后夏仲天还是拒绝了，这家伙不愧是嘉世的大忠粉，始终无法绕过兴欣击跨了嘉世这一事实。而对于这一点，陈果无从解释。因为夏仲天关乎的就是比赛本身，胜负本身，因为结果，所以有这样的决定。想改变他，除非是改变那场比赛的结果，可惜这一切都是不可能的。
　　“出师不利啊……”离开茗乾绿，太阳正当空，半小时嘴皮子没停的陈果都快冒烟了，路边买了两瓶饮料，扔给叶修一瓶后，自己就先狂灌了一半。而后再一看瓶子包装，茗乾绿。
　　叶修也没那么小家子气，拧开喝了两口：“放心吧，咱们现在没理由会缺赞助的，只不过你一上来就挑了个不可能完成的任务，纯粹找虐啊！”
　　“小常这个小子，看我不好好收拾他！”陈果仇恨转移，立即拿出手机准备数落一下常先了。说起来，她们虽然被夏仲天拒绝了，而且是那样的坚决，那样的不屑，但是，她最终还是没办法讨厌这个人。
　　说到底，全都因为爱，和陈果、叶修，和每一个钟爱着荣耀的人一样的，纯粹的满满的爱。
　　第一千零七十一章 霸图新秀
　　陈果说要数落一下常先，却只不过是说说罢了。再怎么说，常先也是出于好意，虽然好心办坏事更加让人郁闷，但是陈果他们无非就是白跑一趟，没拿到赞助罢了，又没有什么损失，这算什么坏事？
　　所以电话里，陈果还是先表示了一下感谢，再然后也就简单说了一下茗乾绿这个赞助拿不到的原因，而后还是问常先有什么别的好介绍。
　　又在一旁听着电话的曹广诚，一听就知道兴欣是白跑了一趟，心下窃喜。他是嘉世多年的随队记者，完全知道茗乾绿的赞助是怎么一回事，夏仲天又是怎样的一个人。他早就知道兴欣找茗乾绿肯定没好果子吃。此时听电话，似乎那边还让他们上门了，这倒是让曹广诚挺意外，他原以为让兴欣吃个闭门羹碰个钉子就不错了，想不到夏仲天还把他们叫了过去，这是好好地羞辱了兴欣一下吧？
　　曹广诚很遗憾无法亲历现场，只能自己脑补开心一下，哪里知道叶修、陈果这趟上门，固然是被冷落得不浅，但回手也把夏仲天虐了个够呛。
　　这边接电话的常先也不是傻瓜。茗乾绿是这种情况，他是毫不知情的，但是曹广诚跟了嘉世这么多年，哪里会不知道这点并不算秘密的内容？于是曹广诚那点恶心人的小心思也就完全被常先知悉了。但知道了他也只能无奈，这事又说不出个什么理来。只是这一次，他再不会去向这位前辈请教了，答应了那边陈果一声后，准备自己亲自查阅资料帮兴欣看看。
　　经此一事，常先也意识到了兴欣想直接接手嘉世的赞助，其实并不算太容易的事。但是常先也是个脑子相当活泛的小伙子。嘉世的这些赞助商，因为兴欣是击溃了嘉世的竞争对手而不方便赞助兴欣的话，那这些赞助商的竞争对手呢？他们来赞助兴欣的话，岂不就是顺理成章的事了？
　　竞争无处不在，哪怕商场也是。常先变幻思路，随即开始去找嘉世这些赞助商的竞争对手。不过这一来就超出了常先所能掌握的圈子了，东西不是信手拈来，难免要慢上一些。结果他这边结果还未出来，兴欣这边，终于第一次接到了赞助商打来的，表示意向的电话。
　　而这电话的来处，则正好证明了常先思路的正确性。
　　飞克。
　　这是一家鼎鼎有名的电脑外设品牌，尤以键盘鼠标最为知名，而这两件毫无疑问正是电子竞技选手手中最犀利的武器。荣耀联盟如此欣欣向荣，他们这种品牌不来赞助一下才是稀奇事。而事实上，飞克在职业联盟中就有赞助的队伍。
　　霸图！
　　飞克目前旗下赞助的队伍，正是本赛季夺冠呼声最高的霸图战队。而它与嘉世这边的外设赞助厂商速蛇正是一对针锋相对的商场对手。速蛇选择了嘉世，飞克选择了霸图，双方赞助的战队也是一对死敌，而现在，飞克再次选择要对兴欣进行赞助，考虑到的是什么因素也就不言而喻了。
　　飞克总部并不在H市，在电话取得联系以后，飞克方向和兴欣进行了两次网络视频会谈。兴欣现在虽然备受关注，但要说名气和影响力显然还远不能和霸图相提并论，而飞克给兴欣拿出的赞助合同，也表现出了他们的谨慎，合同只有一年，150万，此外保有同类厂商赞助的优先权。
　　一年的期限，显然飞克是对兴欣能否在职业联盟存活下去保留观望的态度，而优先权，证明他们还是抱有相当的乐观态度的。至于150万的份额，放眼联盟这样的赞助费一点也不多，但对于一支初入联盟的队伍而言，却也不算刻薄。这已经多亏兴欣能够击败嘉世广受关注，否则的话，寻常杀回联盟的职业队，无人问津也是常有的。
　　而后又折腾了几个来回，最终赞助金额被提升到了180万，其他条件不变，对于这个结果双方都算满意。而后就是正式签约的事宜了。合同虽小，但借着兴欣现在所受的关注，飞克这边是想办个签约议式开个发布会的，不过眼下正值季后赛，荣耀圈的关注点都在赛事上，所以这种制造宣传的事都暂且压后了。
　　而和飞克敲定合同之后，兴欣的生意之门似乎就彻底打开了。相关方面的问询和了解电话越来越多，常先那边整理了一份比较有搞头的赞助名单，但这时候的陈果竟然都已经无暇主动出击了，单是主动找上门来的，就已经让她应接不暇。内里有一些是货真价实的，却也有一些是想浑水摸鱼的，此外想欺负一下兴欣可能不懂的，直接欺骗的，还有搞不清状况凑热闹的，陈果这下算是终于找到经营战队的感觉了，以前她这个老板当得真是有点太闲了。
　　与此同时，季后赛也已经战至了第二轮的四强战。霸图对微草，轮回对呼啸。
　　首场进行的，是微草战队主场迎战霸图战队。
　　微草战队本赛季的阵容相比上年调整也算很大。全明星级别的柔道角色沾衣乱飞在出售轮回后，微草阵中就再没了柔道这一职业的位置，原操作选手李亦辉也在夏天离开了战队。从三零一度转会而来，绰号磨王的许斌，接过了邓复升退役后留下的骑士独活，凭借优异的发挥，成功入选了本赛季的全明星阵容。而天才高英杰也在本赛季正式登台，与队长王杰希组成了双魔道组合，再一位就是手速达人刘小别，经过不断的蜕变，已经是一名相当可靠的选手，本赛季距离全明星阵容事实上就是一步之遥，微草战队，险些就也是四个全明星的华丽阵容。
　　至于霸图，那就不只是四个全明星的问题，这是四个顶尖的职业大神。稍微尴尬一点的也就是林敬言，其他三位，目前都还称得上是同职业中的首屈一指。
　　这样的阵容，让霸图的又一个位置也引发了人们的好奇。
　　因为团队赛永远需要五个人去打，那么站在这四位大师级人物身边的第五人，又是谁呢？
　　夏季转会，因为接连引进大牌，改变阵容，霸图方面出走的选手和角色也很多。从那时候开始，人们就在观望着这个会站在四位大神身边的人会是谁，结果最终出现的，却是一个所有人都感到陌生的人。
　　秦牧云。
　　这赛季之前，没有人听到过这个名字，结果就是这么一位名不见经传的选手，最终成为霸图首发拼图中的最后一块。
　　秦牧云是霸图训练营出身，之前一直声名不显，本赛季成为霸图主力队的成员时，他就已经21岁了。
　　这个出道年纪可说得上是有一些晚了，比起卢瀚文这种未成年，他本该都是一员老将的，而现在，他们居然是同期新秀。
　　秦牧云操作的角色是神枪手，而这个位置，霸图本有一位王池轩，不算是大神，但也是一位很优秀的选手。但是霸图偏偏从训练营里提拔起了这位秦牧云，而王池轩则在夏季转会的时候就离开了。
　　这个秦牧云到底有什么能耐？可以一来就挤走有经验，有能力，对战队也熟悉的王池轩，成为站在四位大神身边的主力？
　　对秦牧云所有人本都是饱含期待的，但是很快，大家失望了。
　　秦牧云在场上完全没有什么突出的表现，每一场后的技术统计看起来也都是那样的平淡无奇，这实在是一个再普通不过的选手了。
　　于是很快，就没有人再留意他了，新秀？这赛季可有更大的看点，蓝雨战队那个14岁的卢瀚文，多热闹的一个孩子？
　　于是时至今日，问起秦牧云是谁，恐怕绝大多数玩家都会摇一摇头。
　　这是媒体，是公众的态度。
　　但是职业战队不会，他们可不会轻视任何一个对手，尤其是到了季后赛，尤其对方是霸图这样一支战队当中的主力。
　　秦牧云的技术统计是很平淡无奇，但是，不要忽视他身边站着的都是谁。
　　除去张新杰这个牧师不提。韩文清、张佳乐、林敬言，他们可不是一般的全明星选手这么简单，他们在昔日各自的队中，可都核心级的攻击手。在这样的人物身边，你能指望一个初进联盟的新秀刷出什么样的数据？
　　媒体、玩家不重视秦牧云，但微草不会，尤其是已经到了季后赛，一个纰漏，就有可能导致明年再来。
　　对于秦牧云，微草给予了同等于那四位大神一样的重视和研究。
　　经常对整个赛季的数据分析，有关秦牧云的报告上，第一句话就是：这位选手技术统计平庸，但是，他没有遇到新秀墙。
　　是的，没有遇到新秀墙。
　　整整九个赛季，没有遇到新秀墙的新秀，一共只出现过两位：王杰希、孙翔。
　　而现在，第三位出现了，只不过相比起那两位，他拥有的只是一个平淡之极的技术统计。他没有遇到新秀墙，会不会是因为一些客观原因，比如说，霸图这阵容，四大神实在已经足够吸引太多的火力和关注了。
　　这种可能性，微草不能否认，其实他们也希望就是这种原因。否则，如果是秦牧云有什么深藏不露的地方，这很可能将成为比赛中最大的变数。
　　未知，永远是最可怕的。
　　第一千零七十二章 治疗之神
　　霸图和微草的首场比赛倍受关注，兴欣网吧依旧保持着转播比赛的传统。不过叶修他们现在却已经不方便堂而皇之地坐在网吧里观看了。挑战赛结束，他们一个个也算出了名了，虽然还远不如那些顶尖大神，但就在他们自家这地头上，被围观一下丝毫不稀奇。于是兴欣的诸位只能继续猫在他们的住处，用他们的投影观看这四强首战。
　　此时擂台赛已经战罢，微草战队5比4获胜。从比分可以看出战况之激烈，这显然是战到最后一人才分出了胜负。
　　选手休息，转播回顾着擂台赛的精彩瞬间。时间到后，团队赛正式开始。
　　微草战队首发，王杰希和高英杰的魔道学者王不留行、木恩，许斌的骑士独活，刘小别的剑客飞刀剑，袁柏清的牧师冬虫夏草。
　　选手名单没有什么出奇之处，这就是微草战队本赛季惯用的先发五虎，不过在角色上，熟悉微草的人却会进行些许讨论。
　　“是用牧师！”如此议论的声音还是挺多的。
　　因为微草这支战队，治疗角色拥有两个，而不是一个。一个就是本阵出战的牧师冬虫夏草，还有一个，就是为微草两冠立下汗马功劳的守使天使防风。
　　在微草两冠的时期，他们队中拥有一位号称治疗之神的选手，方士谦。此人是一个双治疗职业精通者，两种治疗职业都有极高的造诣。根据不同的形势和需求，选用不同的治疗职业是那时微草的一大战术特色。牧师的攻击性和守护天使的守护性，被方士谦极其完美地展示给了世人。
　　只不过微草两次夺冠，以及方士谦进全明星阵容的时候，都是以防风的操作者形象出现的，所以只看这种资料的后人，难免忽略他的真实面貌，但是熟悉微草的人，都绝不会忘了这一点。
　　微草如今也延续了这样的风格，只可惜像方士谦这样两种职业都能玩到登峰造极的选手实在难得一遇。微草随后找来的接班选手袁柏清，虽然也能玩转两个职业，但是确实远没有方士谦那样的造诣，苦练了两个赛季也没有什么突破性的进步。这一战术变化的精髓，到了袁柏清这始终有些似是而非的感觉。这种战术还有存在的价值吗？有关这个问题，外界已经争论了很久。
　　微草先发五人之外，第六人是周桦柏的鬼剑士使君子。乔一帆还在队的时候，使君子还是一个纯粹的阵鬼，但本赛季根据战队需要，使君子清洗技能点，换成了一个阵斩双修的鬼剑士，周桦柏对双修的鬼剑似乎也运用得更加得心应手。
　　霸图这边，先发五人分别是韩文清的拳法家大漠孤烟，林敬言的流氓冷暗雷，张佳乐的弹药专家百花缭乱，秦牧云的神枪手零下九度，张新杰的牧师石不转。第六人则是白言飞的元素法师罗塔。
　　两方的出场阵容都没有太多的意外，都是他们在常规赛中就频频用到的阵容。而在常规赛中，双方进行的团队赛各有一胜，都是拿下了自己的主场。不过季后赛的规则，要算人头小分，于是就有有心人翻看了常规赛中两次团队战的小分情况，结果发现两场比赛最终的人头小分也是完全一致的。
　　再往之前的交手纪录，那就更没参考价值了，因为这两队都在去年夏天有过大调整。而这唯一一个赛季的交手纪录，体现出的影响胜负的因素，似乎就只是主场优势而已。
　　主场是微草战队的。
　　于是擂台赛他们以一个人头分的优势胜出了，不过从比赛的过程来说，主场的选图优势到底影响有多大，没人说得清。
　　接下来就是团队赛了。微草的双治疗更换战术虽然精髓已经不在，但是使用哪个职业，还是能一定程度上表明他们这一场比赛的态度。
　　牧师主攻，守护天使主守，本场牧师出战，微草战队显然会打得更具攻击性，一开场，他们就表现得十分积极。
　　不过霸图战队中，韩文清、张佳乐、林敬业、张新杰，无一不是和方士谦有过直接交手经验的，而且还不少。微草战队的这一套，联盟中没有人比他们更熟悉。而和方士谦较量过的他们，再感受由袁柏清掌控着的变化，四人只能很遗憾地感受到：这确实不是一个层次。
　　方士谦号称治疗之神，但事实上他的能耐却是让人忘了他是一个治疗，他的治疗职业，在场上的攻与防之中发挥的作用更加让对手觉得棘手。
　　而袁柏清呢，无论使用牧师还是守护天使，他都做得不错，但是给人印象最深的，还是治疗这一本职工作。
　　这就是他和方士谦的差距所在，也是他掌握这种打法似是而非的原因所在。
　　霸图的几位老将，看起来无比清楚这一点。对待袁柏清，他们只当这是一个普通的治疗职业，他们并没有提防着他会在辅助方面有方士谦那样让人难受的本事。
　　老将们的经验，帮助他们做出了判断。
　　经验是很宝贵的东西，也是老将身上最引以为傲的财富。
　　但是，经验有时候也会害人，因为经验有些时候会变得陈旧。这样的经验，不合时宜，以此做出的判断，难免出现偏差。
　　霸图老将们的判断，这一次就发生了偏差。
　　袁柏清牧师的辅助，居然让他们感觉到难受起来，难受得让他们甚至都回忆起了当时和方士谦交手时的情景。
　　这个选手，已经成长到了这种地步了吗？
　　霸图的老将们骇然地从袁柏清的冬草夏草上看到了昔日治疗之神的光辉。
　　这是一次疏忽，这样的疏忽，终归要付出代价。
　　团队赛，微草胜。
　　至于人头分，那已经不重要了，已经拿下擂台赛胜利的微草，无需计算人头分，已经完全获得了首场比赛的胜利。
　　霸图战队的夺冠呼声确实很高，但是败在微草战队手中，也实在很难让人说是冷门。
　　赛后的新闻发布会上，霸图选手的老将们看起来情绪还是相当稳定的。
　　“微草打得很好。”总是会说的客套话。
　　“每个人，每赛季，都会有很多成长，有的被人注意到了，而有的却被忽视了。”没有指名道姓的言辞，但事实上已经是霸图在自我批评了。
　　微草这赛季的团队阵容，确实充满了成长的气息。
　　高英杰、许斌，都是首次入选全明星阵容，成长自不必说。此外刘小别已经不再是那个只会依靠手速的无脑选手，距离全明星阵容，他也只是一步之遥。就在这些显而易见的成长氛围中，袁柏清却被忽略了。在不知不觉之中，他竟然已经掌握了方士谦被称为治疗之神的秘匙吗？
　　“这场比赛每个人的发挥都很出色，但袁柏清的表现是我们取得胜利的关键，他在辅助方面的优异发挥，让对方陷入被动，他引导了这一场比赛的胜利。”微草出席发布会时，队长王杰席毫不掩饰地对袁柏清提出了表扬。
　　这实在是一个赛前谁也没有想到的爆发。
　　人们更愿意盯着那些声名赫赫的大神，盯着那些在之前有过抢眼表现的选手。秦牧云是被默默忽视的第五，袁柏清又何常不是。
　　这场比赛，最终就由这么一个一开始被忽视着的人物决定了胜负，有关他的讨论，彻夜未休。
　　随后第二天进行的比赛，那简直就是微草对霸图这一场的反义词了。
　　决定这一场比赛胜负的，那就是从一开始就被人们所关注的，所有人在期待着的大神选手了。
　　周泽楷，还是周泽楷。
　　这个场外无比沉默内向的选手，在场上却已经成为了一个无解的存在。
　　所有人都知道要重视他，所有人都在想方设法对付他，所有战队都在针对他做出各种部署。但是，没有用，场上的他就是那样的所向披靡。呼啸战队本赛季已经表现出无比强劲的冲劲，他们的王牌选手唐昊，也本就是个天不怕地不怕敢在新秀挑战赛中就自信满满说出“以下克上”这种话的人。但是他们败了。
　　主场，呼啸被轮回击溃。
　　没有太多的战术细节需要分析，轮回的胜利，呼啸的失败，都只有一个原因。
　　无解。
　　周泽楷无解。
　　想要去击溃他的选手，结果是被他击溃。想要去限制他的战术，结果是他被所牵制。
　　这样的失败，实在让呼啸一点脾气也没有。
　　赛后的新闻发布会上，队长唐昊只说了一句话：“下一场，我们会赢。”
　　这是决心，这是态度。
　　但是，拿什么赢呢？大家实在看不出来，就连唐昊说这话的时候，他的队友，呼啸的选手们，好像也没能拿出多大的干劲。就是唐昊自己，他对于自己说的话，信服吗？人们很怀疑。
　　强势的呼啸，被轮回迎头痛击。
　　夺冠呼声最高的霸图，却因为一个不显眼选手的爆发被击败。
　　四大天王的组合，似乎并不是无可战胜。
　　周泽楷，却好像是真正的无解。
　　冠军，到底会是谁？
　　第一千零七十三章 老将新人
　　季后赛四强首回合的交锋，让一直以来夺冠呼声最高的霸图战队蒙上了一层阴影。上赛季的冠军轮回战队，却凭借强劲的发挥，在卫冕的路途上迈出了坚实的一步。


很快，四强第二回合的交锋展开。霸图和轮回分别在自己的主场迎战微草和呼啸。
　　擂台赛战罢，霸图战队5比3获胜。
　　老将们永远不会因为一场比赛的失利被击倒，他们已经经历过太多的成功与失败，胜利与失败，都只会被他们拿来当作继续前进的动力。
　　擂台赛上老将们强势发挥，到第四人韩文清上场时，就彻底结束了比赛。
　　而后的团队赛，袁柏清成了焦点，这个上一轮对阵中隐隐有治疗之神风范的人，本场又会拥有怎样的表现呢？
　　这一场，袁柏清又是用牧师冬虫夏草出战。
　　按理来说，客场作战，通常都会打得比较保守谨慎，似乎守护天使更加适合这种风格，但是微草战队却依然选用了牧师。
　　这似乎是一种态度，微草战队看起来并不想打到第三局，他们希望就在这个客场拿下最终的胜利。团队赛，他们依然会打得更果断吧？
　　所有人都在这样以为，但是霸图看起来却有些不以为然。
　　他们又疏忽了吗？
　　当然不是，他们只是继续依照着自己的节奏行事，丝毫没有被对方的战术变化牵制住。
　　袁柏清的牧师，这一次他们会重视，但是，也不会过分重视。因为他们十分清楚，袁柏清终究不会是微草的核心，哪怕是真正的治疗之神方士谦站在场上，微草战队的核心也永远是另外一个人。
　　王杰希，王不留行！
　　这才是微草战队真正的核心，这种主次，可别幻想着霸图的老将们会搞不清楚。
　　比赛一开始，霸图战队就直接发动了猛攻。在张佳乐百花式打法的掩护下，韩文清的大漠孤烟已经闪入了敌阵。
　　张佳乐融入霸图融入得极快，极顺畅。有人说，这或许就是因为霸图战队的韩文清，在风格上和张佳乐曾经的老搭档孙哲平有相似之处，所以张佳乐很轻松地就在场上找到了共鸣。
　　稍有什么纰漏的时候，却立即会有另一个身影出现顶上。
　　冷暗雷，林敬言的冷暗雷。论名气，林敬言可能是霸图四大神中稍弱的一个，论实力，他也是下滑最明显，已经被后辈新人给超越的。在霸图他不再是什么战术核心，他发挥得更为自由。有张佳乐的百花式掩护时，他就藏在里面丢几块黑砖，韩文清的大漠孤烟腾不出手时，他也能摇身一变成一个霸气的强攻者。流氓这个职业适应多种风格的特点，被林敬言这个多年淫浸此职业的老手发挥得淋漓尽致。
　　霸图战队发动着猛攻，他们再不会对微草战队的任何一点有所疏忽，但是他们也绝不会丢掉他们自己的风格。节奏永远要掌握在自己手中，否则只会被对手牵着鼻子走。霸图战队从一上来就掌握着主动，积累着优势，步步走向胜利。而他们的战术大师张新杰，严谨地注视着战场上的每一个点，他像个机械一般，永远保持着联盟中最少的失误，这样的治疗，绝对是所有人最坚实的后盾。
　　胜利！
　　霸图终于在他们的主场抢回了一场胜利。
　　而赛前最受关注的袁柏清在场的发挥也很优秀，只是这一次他对于霸图而言已经不再是惊喜。对于一群和方士谦都有过交手经验的人来说，袁柏清对他们而言可不算是一个无解的存在。
　　赛后的记者招待会上，微草队长王杰希所说的话，虽然很套路，但是，却确实是这一场比赛的真相写照：“我们发挥得很好，但是，对手更加出色。”
　　就好像常规赛中两队的交锋一样，双方都没有什么重大失误，整场比赛并没有特别清晰地影响胜负的赛点。大家各自发挥，你来我往，积累优势，直至最后，微草倒下，霸图依然站立。
　　微草和霸图，至此战成一比一平，又需要新赛制下的第三场决胜。在霸图的场地，只是他们不再拥有选图权。


四强赛第二回合的另一轮，轮回主场迎战呼啸。
　　先丢主场的呼啸，这一回合明显有些乱了。虽然上场失利结束后队长唐昊有过有力的表态，但是，呼啸战队缺乏季后赛经验的缺陷在本场比赛还是完全暴露出来。他们完全不像霸图的老将那样可以积极地面对失利，完全不会心理失衡。年轻的呼啸，在丢掉了主场之后，在客场挑战比赛里表现得瞻前顾后，处处体现着他们的战术上的犹豫。
　　常规赛的呼啸战队，是一往无前，无所畏惧，锐气逼人的。但是到了季后赛，他们怕了。因为季后赛的赛制不同，一场比赛的失利，就会导致他们全年的努力付诸东流。而现在，他们就站在了这样的岔路口，胜利，还能保留一场生机；失败，一切到此为止。
　　这样的心理压力，是常规赛他们不曾体会到的。季后赛的首轮，他们打得又是顺风顺水，两回合击败烟雨就进入了四强。直至四强首战，主场败给了轮回，呼啸战队一下子落到了一个相当艰难的局面。
　　强大的压力，终于让呼啸战队的选手失去了平常心。即便队中也有方锐这样富有经验的选手，却也无法挽救全队，方锐可不是这支队伍的当家，而他所擅长的猥琐流，在唤醒全队士气这种方面也是极不擅长的。
　　第二轮较量，终以呼啸战队的惨败告终，轮回战队昂首挺进总决赛，而呼啸战队呢？抢眼了整个赛季，最终的这个结局多少有些窝囊。这让那些看不惯唐昊那股子目中无人劲头的玩家各种幸灾乐祸。
　　但是，毕竟呼啸还年轻，无论是唐昊，还是赵禹哲，他们都还有充足的时间来继续争取他们想要的东西，一切就看他们能不能从这样的失败中吸取到些什么东西了。
　　四强赛两轮战罢，轮回已经闯进总决赛，微草和霸图却还需要又一场比赛来决出胜负。
　　三天后，两队之间的决胜局打响，霸图的主场，陌生的地图。从擂台赛起，双方就打得较为谨慎，最终又是足足战到了两队的最后一人，最终，却是微草5比4获胜，先一步领先。
　　1个人头分的领先优势进入团队赛，终归也算是一点优势。但是到了团队赛，领先的微草，看起来却比霸图还要小心，还要谨慎。
　　陌生的地图上，双方都没有着急开战，双方的角色散乱，却又不失联系地散乱在地图上，似是先要摸清全图的情况再说。
　　两分钟后，双方还没有发生过接触，倒是两队所处的位置发生了变换。微草战队的人全跑到了霸图那半区，霸图的人却是到了微草开场时的半区，双方继续探究着地图。
　　第一次接触，终于在这时发生了。
　　只是发生，不能说是爆发，因为这一接触较猥琐，霸图战队林敬言在游荡中见到了微草的冬虫夏草，非常敏捷地就把冷暗雷藏了起来。再然后，没有立即找机会发动攻击，而是小心翼翼地开始了尾行。于此同时，信息被他不断地在团队频道中送出。霸图战队开始有了战术行动，所有角色开始很明显地朝着冬虫夏草的位置收缩。
　　可是总览全图的观众们看得出。霸图就算完成了这次收缩，也只能算是抢到了一个主动权，想要一波就把冬虫夏草带走，恐怕没那么容易。因为微草战队的角色并不是自由地散乱在地图上，他们相互之间都有呼应。任何一人发出消息，几秒钟内就会有己方选手的角色出现在配合范围内。
　　但是霸图战队也没有急躁。他们选手的角色，一个接一个地到位，但谁也没有立即抢攻，直至五个人都到齐，却还在调整。
　　微草可能的呼应，已经完全在他们的意料之中！他们此时的部署，正是要对这种呼应也做出钳制。在这帮老将面前，没有漏洞，他们都会想方设法扯出漏洞，而眼下出现了这样的机会，他们更是要牢牢地掌握住，一切都要准备到最最恰到好处的时候再动手。
　　如此没有直接交锋的调整，在场面上看是很无聊很枯燥的。但是只要有点荣耀知识的观众，此时都可以感受到这局面中的紧张。
　　该动手了吧？
　　可以动手了吧？
　　还不动手吗？
　　无数人心中一次又一次地觉得时机已经成熟，结果一次又一次的事实告诉他们，这帮霸图的老将，远比他们都要冷静，都要耐心。如此三人，再加上那个以严谨著称的战术大师张新杰，霸图战队，真要把部署做到万无一失吗？
　　比赛场上从来不会有绝对万无一失，张新杰所希望的，就是降低意外的可能性而已。
　　“上！”团队频道里一声令下。
　　砰，一声狙击枪响。秦牧云瞄准可已有些时候了，终于收到指示，发出了这一击。
　　一声枪响，他的身形就已经暴露。但是战斗一开始，所有人都会暴露，霸图的部署，针对的就是所有人暴露后的情景。五个角色，已经一同冲上了。
　　第一千零七十四章 霸图节奏
　　从观众的上帝视角，一切远比选手们看到的要清晰的多。
　　原本散乱在地图上的十个角色，在这一声枪响后，突然就朝着共同的方向汇集而去。转眼间，地图上多点开花，到处都发生了接触战。直至此时，观众们才赫然发觉，霸图战队的战术意图，似乎并不在集火攻击微草的牧师冬虫夏草。他们的目的，是切断冬虫夏草和其他人的联系，此时战斗全面开花，袁柏清赫然发现他居然无事可做，因为霸图根本没有把战火引导向他这个方向。
　　该去哪边？
　　一瞬间，袁柏清面临的就是这样的选择。四下都有战斗的声音，他应该支援哪边？
　　好在团队频道中迅速给出了指示，不只他，微草全队都努力朝着统一的方向会合。这波攻击是霸图率先挑起的，谁会占据主动毋庸置疑。微草显然不想在这样的形势下就和霸图开战，这样只会陷入霸图的节奏。
　　先整合全队，再反击！
　　王杰希的判断清晰，准确。但是，并没有出人意料。
　　这种应对，完全在霸图所针对的部署范围以内。在这张高低起伏，视线遮挡非常之多的地图，没有人能够一眼观察到全局，能做到这一点的，只有拥有上帝视角的场外观众。
　　场外观众，此时可以看到微草试图会合的话将受到怎样的阻拦。霸图战队很有计划性地对微草众角色进行隔断，他们并没有在一开始就选定主攻的目标，他们在根据具体形势进行调整。
　　霸图战队的行动很快，团队频道中的交流也很快。言简意赅的用词，只有最默契的队友才能瞬间理解其中的含义，而观众看着这一频大多数时候只是字母和数字的信息，根本不知道这到底是在说什么。
　　但是他们总算可以看到如此交流后霸图争取到的结果。
　　微草战队最终被分割了。高英杰的木恩和刘小别的飞刀剑被切离出来，驱赶向了霸图希望他们去的位置。
　　“打！”
　　又是一声令下。而这一次，才是霸图真正发动集火攻击。
　　百花缭乱的火力瞬间就朝这边覆盖过来，张佳乐的攻击，从来都不是只以攻击目标为目的，很多时候，他都在进行掩护。一路奢侈的火力覆盖，完全都是打在空地上，但是谁知道这光影之下突然会钻出个什么，是韩文清的大漠孤烟？林敬言的冷暗雷？或者是，什么都没有？
　　无论哪种选手都需要去提防，张佳乐的百花式打法，就是这样虚实相间地迷惑着对手。而这一次，百花攻击的覆盖中，韩文清的大漠孤烟猛然窜出。
　　刘小别反应极快，飞刀剑立即挥剑迎上，没有迟疑，第一秒开始就已经大爆手速。
　　对付这些已是职业生涯末段的老将，飚手速无疑是以己之长攻敌之短的聪明做法。刘小别知道目前的处境，所以一上来就没有客气。
　　现场观众随着刘小别的爆发发出一阵惊叹声。电子屏给出的技术统计，这一瞬间，刘小别的APM顿时就超过了三百。
　　荣耀只是一个单体操作游戏，每人控制的就只是手中的一个角色而已，并不像即时战略，有很多的操作空间来制造大量的操作。
　　三百的APM，在荣耀玩家看来已经是无法想象的事。对于很多人而言，并不是自己的手速达不到如此地步，而是不知道这么多的操作，究竟该拿来做什么。而此时刘小别的APM，三百不过是一个起点，此时还在往上升。
　　剑影步！
　　飞刀剑冲上迎接大漠孤烟的瞬间就已经分散出七个身影。等级上限的提升，加上刘小别彪悍的手速，这种在普通玩家望尘莫及的程度，在举手投足间就已经施展出来了。而且每一个都控制得惟妙惟肖，哪一个是真？哪一个是假？恐怕连韩文清这样有经验的大神一时间都判断不出来。
　　于是他干脆就没有判断。
　　和对手猜拳玩变化，这根本不是韩文清的风格。他从来都是简单直接。七个身影？大漠孤烟直接冲了过去，直接朝着高英杰的木恩轰去。
　　刘小别连忙操纵着飞刀剑转身，一道剑光追上。结果，转身的一瞬，一块板砖从百花缭乱攻击的光影中飞出，再下一刻，百花式攻击就已经不再是掩护，瞬间就把飞刀剑给吞没了。观众们在这一瞬间能看到，也就是飞刀剑的血线嗖嗖往下直滑。大爆手速的刘小别，简简单单地就被两个前辈给阴了。
　　而被百花式打法给覆盖住的他，受伤还在其次，关键这一瞬间就觉得眼花缭乱，冷暗雷的身影也开始变得时隐时现。刘小别看准了准备冲上的时候，突然一团白光烧遍了他的全身，竟然是一团神圣之火不知何时飘到了他的脚边。
　　必须切断百花缭乱的这种攻击干扰！
　　刘小别还是很清醒的。这是他们季后赛已经打过两场的强敌，双方的手段大多已经都见识过了。百花式打法必须从源头上掐断，否则只能遭受这无尽的干扰。不要幻想着光影对自己也是一种掩护，那样的百花式打法只是半吊子。出自张佳乐之手的百花式打法，是绝对有针对性的。并不是依着输出循环挨个释放技能制造出这一片绚烂，每一击打到什么位置，遮挡的又是什么，这都是有讲究的。所以真正被百花式打法锁死的，只是刘小别自己而已。霸图的选手，抑或是观众，在百花式打法真正施展出来的时候，是可以清晰看到局面的。
　　刘小别判断清楚了百花缭乱的位置，顾不上自己此时技能被封印就已经冲了上去。张佳乐当然不会让他如此轻易接近，且打且退，保持着双方的距离。很快几秒过去，飞刀剑技能封印自动解除，刘小别飞快操作下去，飞刀剑挥剑三段斩，剑光闪成一线，跟着就见一把抛沙迎面甩了过来。
　　刘小别的手速也真是快，刻不容缓的一瞬，居然还是偏了一下飞刀剑的视角。结果脑后顿时又中了一砖。
　　刘小别都快哭出来了。这林敬言，以前在呼啸的时候可是没这么猥琐的，到了霸图后风格真是转变了许多。
　　被拍晕的飞刀剑那能有什么好结果，自然又是新一波的集火攻击。另一边高英杰早看出情况不对，一直想来救，但想摆脱韩文清的贴身短打，实在不是随便骑个扫把就能做到的事。
　　微草另一边三人此时倒已经顺利会合，结果立即就收到刘小别和高英杰受困的消息，而此时，他们三人身边还有枪声不停地响着。霸图第五人秦牧云的神枪手，非常有欺骗性地误导了微草的判断，此时反应过来，队伍已经被切分成了两部分。
　　三人连忙去救，秦牧云一人当然无法阻挡，只是略做一些牵制。当这三人赶到救援时，刘小别的飞刀剑已经命在旦夕。袁柏清连忙操作着冬虫夏草冲上想救，不料百花缭乱的攻击瞬间就朝着他们这边笼罩来了。一时间视线受阻，袁柏清完全无法找到飞刀剑的位置。
　　倒是刘小别这边，视线突然一片开朗，顿时精神一振，生命虽已不多，却还是积极地找到了张新杰的牧师石不转，义无返顾地冲了上去。
　　砰！
　　一声枪响。
　　微草三人赶到了，霸图这边的秦牧云自然也已经撤回，一归队就找到攻击切入点，一记巴雷特狙击，准确命中飞刀剑的脑袋。巴雷特狙击的隐藏效果：命中头部将有二倍伤害。瞬间，飞刀剑头部就扬成了一片血雾，这一击，看起来像是真的爆了头一般，飞刀剑就这样倒下了。团队赛，霸图战队先取一分。
　　击杀飞刀剑帮霸图争取到了短暂的以多打少局势，他们没有浪费，瞬间开始了一波集火攻击。
　　优势已经建立，老将们绝不会允许这样的优势再从手中浪费。这一瞬间，他们纷纷忘记了自己的年纪，像是刘小别一样，不顾一切地爆发着自己的手速。电子屏的技术统计中，就见两队选手的APM一浪高过一浪，战斗之激烈，单看这数据都已经可以想象了。微草队长王杰希，在这一波中APM甚至冲破350朝400迈进，他的魔术师打法，本也是很消耗操作的。
　　微草终于总算是完整地撑到了他们的第六人入阵，但是，完整只是人数上的。霸图这一波攻势，终究还是给他们造成了大量伤害。霸图的老将实在太懂得运用人数上的优势了，虽然没能再拉走微草一人，但是优势还是进一步被放大。
　　五打五，霸图瞬间降低了节奏。拼操作终究不是他们的强项，抓好时机来一波还可以，一直这么亢奋地飚手速，那就是要老将们的命了。
　　眼见优势已经建立，霸图非但没有一鼓作气，反倒是放缓了节奏和微草打起了消耗。你来我往之中，有很多观众发现，霸图战队秦牧云，得到的治疗似乎少得可怜，简直就像是在刻意被放生一般。
　　这种纰漏，当然不可能发生在张新杰身上。这是一种战术性的选择，有一定荣耀知识的人都能判断出，霸图战队，是要寻求主动换人了。霸图战队虽然放慢了节奏，但在不遗余力地掌控着场上的主动权。
　　稳扎稳打之下，秦牧云成功和第六人白言飞完成了交换。而牺牲秦牧云节省出来的医疗，有效分配到了其他几人的角色身上，状态都很不错。此时满血满蓝的第六人换下残血的神枪手零下九度，场上优势进一步被放大了。
　　最终，霸图没有让如此优势从他们手中流走。团队赛，霸图6比3战胜微草，最后以10比8的总比分取得了四强赛的胜利，如愿以偿挺进总决赛。
　　第一千零七十五章 无法轻视的轮回
　　“恭喜霸图，祝他们好运！”
　　赛后的记者招待会上，微草队长王杰希用一句对对手的祝福为微草本赛季的征程画下了句点。本赛季，他们虽然没有走到最后，但是所有人都看到了微草的未来。许斌、刘小别、高英杰，微草战队的选手都很有才华，而且一个比一个年轻，他们都还有很长的路要走。原本有些被人忽视的袁柏清，在这场对阵中也让人看到了非比寻常的地方。还有他们的队长王杰希，哪怕巅峰已经不会太久，他也有宝贵的经验可以帮助这支战队，他始终会是微草的顶梁柱。
　　至于霸图呢？
　　“接下来，总冠军！”
　　队长韩文清言简意赅的发言，让人们看到了这支队伍的决心。一群老将凑在一起，为的是什么谁都很清楚。而现在，他们已经走到了这一步，距离冠军只剩下最后两场的胜利，即便是他们刚刚击败的对手，都在赛后给予了他们衷心的祝福。
　　有关总冠军的宣传迅速展开了，这是荣耀圈一年一度最巅峰的一场对决。而这一次，齐聚了太多赫赫有名的荣耀大神。唯一比较遗憾的是，轮回和霸图，这两队之间没有什么渊源的话题，两队的选手之间也没有什么冲突性的爆点。
　　这是一次很纯粹的冠军之争，一边是为偿多年夙愿集结成军的老将们，另一边，却是誓要打造新一代王朝的新一代冠军。
　　霸图打的是整体，而轮回素来被称为是一人战队，这似乎也是两种荣耀理念的碰撞，到底谁会是冠军？
　　总决赛的宣传漫天飞舞着，其中当然少不了对冠军的民意预测。在网上开始的投票通道，直至赛前方才关闭，最终霸图战队占据了72.65%的票数，遥遥领先于轮回。
　　但是兴欣这边，面对陈果“你觉得冠军会是谁”的询问，叶修却答不清楚。
　　“谁都有机会，谁得冠军都不算是意外。”叶修如此答道。
　　这是最理性的回答。
　　霸图战队虽然在民意预测中得到了极高的票数，但不得不承认这当中有相当多的感情分。霸图战队的老将们没有太多的机会，背水一战的悲壮，总是更容易牵动人心。再加上，霸图战队这一个个犀利的名号，只从纸面上看的话，真的是华丽到无以复加。
　　72.65%的票数，更多的其实是一种期待和祝福。轮回和霸图的差距，绝对没有票数所显示的这种差距。
　　一人战队？
　　这种含带讥讽的说法，本身就显露出了对轮回的轻视。但是真正内行的人，又会有几人会真正认同这种说法？
　　在他们眼中，一人战队，不过是一种玩笑。
　　轮回绝不是一人战队，只不过因为周泽楷太强、太突出、太抢眼，从而有一人战队的假象。轮回战队也是一个非常出色的整体，他们全队都能跟上周泽楷的节奏，这就已经是最好的证明。
　　虽然有些时候他们都是靠周泽楷蛮不讲理的强势打开局面，看起来似乎缺乏战术性。但事实上，这种野蛮本身就是轮回独有的战术，一种拥有周泽楷这样的无解选手才能使用的战术，让多少战队羡慕不来的战术。
　　因为一人战队的说法而小瞧轮回战队的，那都是可悲的外行。这种错误，是绝不会发生在霸图战队身上的。他们会认真地审视轮回的实力。
　　无解的周泽楷，这是所有人一提到轮回就会想到的。可是除此之外呢？有没有人注意到过，轮回的阵容，是四强队伍中最稳定的一个？
　　其他三队在这个夏天都进行了很大的调整，只有轮回保留了原班人马，一套在一起配合达三年之久的人马。这种稳定，四强中绝无仅有。
　　此外，还有轮回的技能点优势，这在去年的季后赛就有显露，又经过了这一整个赛季已经完全不是秘密。但是不是秘密又能怎样？这种实打实的优势，只能去提防去在意，是完全没有办法可以抹杀掉的。
　　人们一提轮回就说周泽楷，却不知在周泽楷光环掩盖掉了轮回许多其他可怕之处。明明已是全明星排名第五的江波涛，在周氏光环下衬得好似一个路人一样不被人在意，更别提排名13的吕泊远了。
　　轮回这边，可也是三位全明星选手，而且个个都是职业生涯的巅峰。霸图四个全明星是在数量上占优，但是考虑到年纪和状态，这个三对四，很悬殊吗？
　　“到底如何，一切还得场上说了算。”这是叶修最后的结论。而霸图和轮回两队的选手，此时就已经站在了场上。
　　总决赛首场比赛，在H市轮回的主场举行，现场座无虚席。刚刚结束的擂台赛中，轮回战队以5：4先拔头筹。优势不大，却也在现场掀起了一片高潮。满场的粉丝高举着他们自制的旗帜和标语，期待着战队的第二个冠军。广播中却已经开始播报双方团队赛的出场阵容。
　　轮回战队：周泽楷的神枪手一枪穿云，江波涛的魔剑士无浪，吕泊远的柔道云山乱，吴启的刺客残忍静默，方明华的牧师笑歌自若，杜明的剑客吴霜钩月。
　　稳定了三年的阵容，上赛季拿下了总冠军的阵容，这一出场，现场各种欢声雷动。
　　霸图方面也没有带给人们什么意外。四位大神当然都是要出场的，第五人依旧是不显山不露水的秦牧云和他的神枪手零下九度。第六人白言飞和他的元素法师罗塔。也是他们在季后赛一路打来使用的阵容。
　　双方选手进入比赛席，很快，将决定这一场比赛最终胜负的团队赛打响。
　　轮回主场作战，从擂台赛起就十分积极主动，团队赛也不例外，刚一刷入地图，全队立即朝地图中央冲去，似乎连一秒钟都不舍得耽搁。
　　然而客场作战的霸图却也拿出不输给主队的气势，一开场，竟然也是迅速就朝地图中央切去，看起来是想直接正面决一胜负。
　　“哇，这个……双方好像都很急切啊！！”
　　转播解说看到这一幕也是大为震惊。总决赛，努力了整整一年后的最终战场，哪怕是风格再积极主动的战队，到了总决赛场上，也会多一份小心，多一些谨慎。因为这一场的胜负实在太关键，绝大多数队伍都会想着先怎么立于不败之地，再去小心经营胜利。但是眼下，轮回和霸图，两队竟然都是一副一往无前直接决胜负的架势，他们将大赛无名局的名言变成了一种笑谈。
　　碰撞！
　　激烈的碰撞！
　　两队的枪手在进入攻击射程就率先打响了攻击了。只不过一边是荣耀枪王，另一边却一个名不见经传的新秀，这悬殊大到解说都不忍心称这是一场对决。但是紧跟着，百花缭乱的百花式光影笼罩下来，霸图已在光影的掩护下开始突阵。
　　轮回战队不甘示弱，江波涛的无浪迅速布下两个波动阵，构成一道难以逾越的防守屏障。但是百花光影却立即笼罩下来。
　　想要强行破阵？
　　霸图这气势汹汹的架势真让轮回有点意外了。魔剑士的波动阵虽然不如鬼剑士的鬼阵有花样繁多的状态类攻击，却有着远超鬼阵的输出，从波动阵中这样硬闯，当真是卖血也要抢攻。
　　但是，这符合霸图战队一贯的气质！
　　这支队伍，不就是不管前方是什么也要一往无前地冲上吗？区区两个波动阵，果然无法吓退他们。
　　那么，再加两个呢？
　　江波涛毫不怜惜技能，瞬间又是两个波动阵布下。
　　光暗冰火。
　　四大属性的波动阵交相辉映，和百花光影猛烈地碰撞在一起，搅合得一团混沌。吕泊远的云山乱和吴启的残忍静默早暗伏阵外，就等有人强行冲出的话立即给予伏击。
　　谁想光影中无人跳出，却是光影进一步向前推进。
　　百花的光影那都是弹药专家的技能，那全都是带着伤害的。吕泊远和吴启两人不得不退。但是二人随即超有默契地一左一右，却是从百花光影左右绕过，想要直切其后的百花缭乱。谁想这刚一绕后，迎接二人的直接就是两个大招。
　　猛虎乱舞！
　　霸王连拳！
　　霸图的两个格斗系角色，抓住二人刚刚绕过光影露出身形的一瞬，已然冲上。大漠孤烟拳打脚踢，残忍静默被轰得连连后退。擅长近身抓取的柔道云山乱，此时却是反被林敬言的冷暗雷按翻在地一通老拳。
　　这两人的角色，居然没有藏在光影中推进？
　　百花缭乱呢？
　　百花光影还在推进，但却不见百花缭乱的身影。那么只有一种可能，被光影掩护强行推进的，是百花缭乱自己。
　　“当心！！”这二人连忙发出消息。
　　判断错了百花缭乱的位置，意味着会判断错百花光影所能干扰的范围。于是下一瞬间，百花光影像是瞬移一般，骤然闪至了更远处，直接罩住了轮回的牧师笑歌自若。但是这一次，百花缭乱不是在掩护什么人，也不是在阻拦谁的视线。他在对轮回的牧师展开猛攻。霸图战队的开局，竟然是百花缭乱自己掩护自己冲进射程范围，然后直接给予了对方牧师重创。
　　“一定要赢！！！”张佳乐咆哮着，刚刚撤去光影掩护的百花缭乱瞬间就从无浪身边闪过，朝着笑歌自若连跑带射地冲了过去。
　　第一千零七十六章 轮回的缺陷
　　笑歌自若瞬间遭受重创。
　　张佳乐的百花缭乱可不是只会制造光影掩护队友，在孙哲平退役以后，他可是又当主攻手又要掩护队友，孤身一人把百花扛在肩上一路前进。此时有了可靠的队友在一边帮忙牵制，专注于攻击的张佳乐也可以瞬间带起一波极为可观的输出。
　　谁也没有想到，轮回竟然一上来就被撕开空当卖了他们的治疗，江波涛的无浪连忙返身要救，但是看轮回的比赛，无论观众，还是转播的镜头，总是不由自主般地会去找一个人。
　　周泽楷呢？
　　他和他的一枪穿云呢？
　　周泽楷当然还在，他的一枪穿云也已经果断冲回，救援治疗当然是他们轮回此时的第一要务。但是百花式打法的爆发下，周泽楷的远程攻击被大大地削弱。他无法清晰判断目标的位置所在，只能凭直觉和意识去射击。相较之下，还是江波涛的无浪更近一些，而且魔剑士的技能无论波动剑还是波动阵，都有距离，有范围，即便看不清具体目标，却也照样有可能将技能扫上。
　　就在无浪刚刚回转，就见视野的下限边缘似有什么一晃，连忙降低视角一看，一枚手雷竟然已经滚到脚边。
　　江波涛连忙一个后跳操作，无浪伴随的手雷爆炸的气浪向后退开，跟着就听连声枪响，子弹朝他倾泻而出。
　　零下九度？
　　他什么时候跑到这边来了？
　　江波涛心下一惊，一种很异样的感觉浮上心头。
　　他突然发现，这个秦牧云的零下九度在双方接触之后射了两枪之后，接下来做了什么，他居然毫无印象。这种薄弱的存在感，实在不应该出现在总决赛这样的舞台上。这种场合，每个人都在拼了命地发挥，还有飘荡着一个打酱油的？
　　可以此时，突然出现阻止了他去救援治疗的，偏偏就是秦牧云的零下九度，而他什么时候出现在如此恰到好处的攻击位置上的，江波涛丝毫没有察觉。
　　一波火力压制逼退了江波涛，紧跟着大漠孤烟和冷暗雷已经抛开了刚刚修理过一下的两个角色，齐朝这边冲过来。张佳乐的攻击只是前奏，后续攻势此时才要冲上，霸图的架势看来是要直接一波带走轮回的治疗。
　　哪会让你们这么轻易得手！
　　江波涛的无浪一个地裂波动剑扫出，斜截这两个角色。大漠孤烟立即切换方向，直朝无浪冲来。
　　魔剑士虽然身披防御力最高的板甲，又是剑系职业，但贴身短打绝不是其擅长的。一看大漠孤烟逼近下意识地就要后移两步，结果大漠孤烟这一冲居然只是虚晃，一看无浪退却，立刻抓此时机直接就跑位过去。林敬言当然也不落后，冷暗雷比大漠孤烟跑得还要流畅。
　　被骗了！
　　但是韩文清居然打得如此狡猾，这一下被骗的绝不只江波涛一个人，多少人都在为大漠孤烟这一下声东击西感到诧异，这可不是霸图这位王者一直以来的风格。
　　为了这一冠，霸图的选手们到底舍弃了多少东西？
　　张佳乐不惜背负骂名，林敬言完全抛弃了核心的念头和心思，就连韩文清，也放下了这么多年来固执不变，一往无前的风格……
　　他们都在做着改变，唯一不变的，就是那颗冠军的心！
　　“上！！！”
　　两大格斗职业悍然入阵，而张佳乐的百花缭乱却在此时猛然撤转，枪口一闪，却是迎向了周泽楷的一枪穿云。霸图战队的配合张弛有度，完全掌控着场上的节奏。
　　霸图拼得很凶，但是，绝不鲁莽。
　　如此迅速的短兵相接，对于一支客场作战的队伍来说似乎有些急躁了，但是，霸图的快，不是一般的快，是达到极致的一种快。两方迅速就已经进入混战状态。轮回的主场优势是什么？是对地图的熟悉和利用。但是此时飞快短兵相接，迅速就进入这样的战斗高潮，轮回根本没有时间利用地图来执行战术，他们只能凭意识本能地见招拆招。这就是占据主动的重要性，而这一场，霸图给所有的战队上了一课，如何快速霸道地抢占主动，已经没有能比这做得更彻底了。
　　团队赛开打4分47秒，主队牧师笑歌自若阵亡，这是任何人都没有意料到的。治疗在团战中的作用实在太关键，太重要，绝对是保护的核心，在职业圈这种高水平的战场上，攻击治疗也是极重要的战术，但是这种战术往往只是形成牵制，很少有真的被人直接一波就把治疗给带走的。
　　结果，就在总决赛这一最巅峰的舞台上，霸图战队做到了，开场4分47秒，这是不是一个纪录？暂时还需要去整理。但是轮回主场此时已经一片沉默，所有观众都是目瞪口呆。治疗被带走，那意味着什么大家都太清楚了。如果是一场不太要紧的比赛里，全队就是因此而直接GG退出比赛恐怕都会被人理解。但是，这里是总决赛，拼搏了一年的最终舞台，没有人会这么快就选择放弃。
　　没有了治疗，轮回也算是轻装上阵，至少没有了一个时时需要去提防守护的赛点。笑歌自若倒下的一瞬，轮回立刻打出一波反击高潮，所有人无所顾忌地发挥，很快就取得了坚实的成果，霸图战队倒下一人，秦牧云的零下九度。
　　但是江波涛心中却再起异样的感觉。
　　零下九度在的时候，他感觉不到这位的存在，而现在他真的不在了，于是，他也感觉不到场上形势到底有什么明显的变化。这可是击杀一人！如此重大的突破，居然毫无知觉？
　　这种感觉真的太让人不安了。
　　江波涛努力让自己冷静，努力审视眼下的局面。他们没有治疗，所以必须速战速决，但是打得快也需要有章法，怎么？已经上了吗！
　　周泽楷的一枪穿云丝毫没有在此时整顿一下节奏的意思，竟然继续发动了疯狂的进攻，快得让江波涛觉得有点过分。但是，下一秒，他已经不再这样认为，扫清眼前局面，让江波涛赫然发现，霸图战队竟然已经完成了收缩，全取守势。
　　轮回战队需要快，霸图战队就偏偏不让他们快，周泽楷正是已经看出了这一点，所以根本不做调整就继续提升速度，试图打乱霸图的节奏。
　　能办到吗？无数次，周泽楷的冲锋陷阵帮轮回打开了局面，但是这一次，面对霸图四大神老辣的稳守，周泽楷冲杀生猛依旧，却终究没能破开眼下的局面。张佳乐的百花式打法，对于神枪手这种需要绝对精准的攻击方式实在是很大的干扰。冲近身用枪体术打开局面？这种事周泽楷也不是没有做过。但是眼下霸图的阵中可有贴身短打荣耀第一的韩文清和他的拳皇大漠孤烟，采用枪体术在眼下来说实在不是一个聪明的做法。
　　“轮回战队的缺陷，暴露了……”一直静看比赛的叶修，在此时突然说了一句。
　　“怎么？”陈果连忙问道。
　　“缺一个可以正面冲开局面的攻坚手。”叶修说。
　　“呃，不是有吕泊远、吴启还有杜明吗？”陈果问道。
　　“柔道这个职业，没有太好的技能辅助移动，但是又需要完全贴近目标才能发挥战力，单是走位近身就够折腾了。”
　　叶修解释的功夫，陈果再看比赛，果然发现吕伯远的云山乱那叫一个步履艰难。柔道本是皮甲职业，移动也算轻快，但是只是如此平凡的走位，在眼下的局面进行冲锋实在是各种坎坷。
　　“至于刺客这个职业就不用我多说了吧？这从来就不是一个正面的攻坚手。”叶修说道。
　　吴启的刺客残酷静默此时看来比云山乱还要尴尬。他在努力寻找空当，偏偏霸图不给他留出丝毫空当，于是他看起来像是无所事事，人家战斗他溜弯一般。
　　“至于杜明……实力还是稍稍差了点。”接下来这位，职业终于是没大问题了，结果却是选手有点问题。叶修这话说得还是客气了，如果把“稍稍”两个字去掉的话恐怕就恰如其分了。杜明的剑客，从开始走位近身起就显得手忙脚乱，好容易逼近后，挨了林敬言的一记黑砖后，跟着就是韩文清送上一顿老拳。要不是逃命逃得还算高端，恐怕直接就把自己折在霸图阵里了。
　　霸图战队就这样不紧不慢和轮回玩起了消耗，轮回几位你来我往的冲杀，根本无法动摇霸图阵势的根本。待到霸图第六人白言飞的元素法师罗塔到场，霸图阵容更显牢固。最终，轮回在百般无奈再无退路的情况下，发起了一波死亡冲锋，试图乱中求胜。但是最终还是霸图站稳了阵势，比赛最终的人头比分定格在了6比2。霸图战队大幅度逆转了擂台赛的失利，客场先下一城。
　　冠军？
　　先取客场，再战主场，这样的局面实在很占优势，就连不少媒体的赛后报道中就已有直接将冠军颁给霸图的意思。标题冠军之后的那个问号，打得遮遮掩掩的。
　　谁知三天后，B市霸图主场，却是轮回以11比7的总比分，掀翻了霸图的主场。
　　第一千零七十七章 霸图的危机
　　客场的胜利，终于让所有人意识到了轮回的稳定。


这是一个一起合作了三年的团队，他们相互扶持，相互依赖，队员之间有着很深的默契和信赖。他们有着共同的信念，有着一样的自信，主场比赛的失利，没有让他们丢失信心。第二回合的客场比赛，他们众志成城，稳扎稳打，丝毫没有因为首回合的失利而焦躁。在历时两个小时的全场比赛后，终于拿下了霸图。
　　这一战，轮回拿出了不输给老将的坚韧和耐心，无论个人，还是整体，每一个细节都做到了极致。
　　无懈可击的发挥，完美的胜利。
　　第二天的媒体标题纷纷如此称道着轮回这一回合的表现。这一次，他们让所有人看到了轮回绝不是一人战队，他们是一个整体，而且是运作得相当完美的整体。而这一次整体力量的放大，不得不说也是受了上一场对阵的影响。
　　霸图战队张佳乐的百花式打法，对于周泽楷的干扰限制十分突出。远战无法精准射击，近战又有韩文清这样的贴身短打高手。号称无解的周泽楷，虽然没有正面落败，但终究还是被钳制住了。
　　轮回意识到了这一问题，于是次回合的对决也加强了整体上的运作。全队其他人的存在感猛然强烈起来。这一场，周泽楷极其罕见的没有爆炸式的表演，但是人们却因此见识到了轮回不输给联盟任何一支战队的团队战力。
　　两回合战罢，两队打成平手。胜负就在最后一场，三天后，霸图主场，随机地图。
　　谁会赢？
　　打到这种程度，纸面上的分析已经没有意义，两队都在不断改写人们事先对他们的认知，都在比赛中不断地进化突破自己，一切，终得场上再见分晓。
　　三天后的最终决战，现场一票难求。比赛在当晚八点准时开打，首先进行的依旧是擂台赛。
　　之前两场比赛的擂台赛都是轮回获胜，比分都是5比4。霸图的老将们固然拥有出色的经验和意识，但是轮回已是一支相当成熟的战队，队中选手正值当打，每个人都拥有相当的比赛经验。对于老将们而言，这样的对手是最难应付的。不过1个人头分的差距，对于团队赛而言影响较弱，新赛制下的擂台赛，已经被人们视为是正赛之前的一点开胃酒了，不会太放松，但也不至于太紧张。
　　结果连续两场恒定不变的局面，到本场却终止了。擂台赛获胜的依旧是轮回，但是这一次，轮回是以5比3的比分拿下了胜利，在第四人的时候就决出了胜负。
　　2个人头分的落后，现场起了一些骚动，霸图的粉丝们渐渐不安起来。
　　纵观全局，霸图也没有在哪一局的对决中过分落后。轮回四对五的胜出，似乎就是从每一局的胜利中点滴积蓄起来的。就是这样的场面，才让人觉得不踏实，这是一种队伍整体落后的现象，霸图到底出了什么问题？
　　观众们不知道，他们只希望队伍可以及时地调整，不要在最后关头功亏一篑。至于现场的小股轮回粉丝，顿时却是彻底的兴奋起来。这个开局，让他们看到了胜利的希望。
　　两阶段之间的休息后，团队赛即将开始，两队的阵容依然和前两场没有任何改变。陌生的地图，不变的是双方刷新的位置将完全对称。于是角色载入刚刚完毕后，霸图战队的角色们不看左右，笔直地朝前冲了出去。
　　现场稍一怔，跟着就是一阵热烈的欢呼声。这一幕，和霸图干脆利落拿下的那个客场胜利何其相似？不问其他，直接正面突破进攻，将比赛完全带入自己的节奏。霸图粉丝期待着这一幕的再度上演，现场阵阵加油声此起彼伏。
　　倒是叶修，在看到这一幕时，立即皱了皱眉头。
　　“有什么不对吗？”陈果现在已经养成了观看比赛时时刻关注叶修的动向，一有机会就要让叶修解说两句。
　　“太急了。”叶修说道。
　　“啊？第一场他们不也是这么打的？”陈果说。
　　“这不一样。第一场是轮回主场，他们拥有地图优势。霸图这样打比较出其不意，最后成功弱化了对方的优势，压住了轮回的气势，掌握了节奏。但是现在这场地图双方都陌生，不存在优差，霸图这样打法，未必能占到什么大便宜。”叶修说道。
　　“没有办法。”一旁的魏琛此时突然开口说道，“霸图的体力跟不上了。”
　　体力！
　　没有人比魏琛更清楚这东西对选手状态的影响。挑战赛时一场冗长的团队赛，就曾经让他消耗过大，之后明显状态下滑。霸图的几位老将固然比魏琛要年轻很多，但是季后赛的对抗强度又岂是挑战赛可比？
　　而且季后赛不只对抗强度大，赛事进行也更为密集。常规赛是一周一赛，但是季后赛通常是三到四天一赛。本赛季又推出了新赛制，比赛有相当大的机率需要打到三局，而霸图战队正是连续打满两次三场比赛杀进的总决赛。反观他们的对手轮回战队，两回合的突破倒都是只用了两场比赛就解决了战斗。
　　轮回比霸图少赛了两场，这意味着一周的休息时间。尤其总决赛之前，轮回早已经休息了三天的时候，霸图却还要和微草苦战第三场。完了休息不到三天，就已经要飞赴H市对战以逸待劳的轮回。
　　那一场霸图一鼓作气拿下了，但是回到自己的主场后，却和轮回鏖战两个小时后落败。霸图的体力，恐怕在第二场时就已经出现了问题？一整个赛季征战的疲劳，季后赛的高强度连续作战，岁月在这时开始无情敲打这些不服输的老将。
　　但是他们没有妥协，更不会就此认输。只不过他们已经清楚久战不利，所以这最终决赛，明知形势不对，却也拿出了第一局时一样的气势。擂台赛的整体落败，或许就是在节省体力，他们要将尽可能多的精力留到更能决定胜负的团队赛。
　　而现在，背水一战孤注一掷的时刻已经到了，或许他们每一个都已经疲惫不堪，但是意志支撑着他们完成每一个操作。
　　冲上！霸图战队冲上。
　　轮回呢？轮回却在此时表现出了和霸图截然相反的态度。比赛一开始，他们就没有直冲对位，显然他们在回避这种直接的碰撞。轮回战队全队战术走位，向侧翼迂回。霸图战队气势汹汹地冲上，最终却冲了个空。
　　能看出问题所在的人，此时的心恐怕都已经凉了。如此关键的一场对决，每一个举动每一个细节怕都是经过周密的揣摩。轮回的开局战术，恐怕不是巧合，他们已经看出了霸图体力不济。在场上进行对决的他们，本就能比任何人更清清晰直接地感受到霸图战队状态的变化，甚至有可能比霸图自己还要清楚。
　　于是这一场，他们不急，他们会慢慢地和霸图进行消耗。
　　比赛的走向，最终证实了这种猜想。轮回始终不肯和霸图正面交锋，不断地避实击虚进行骚扰消磨。有周泽楷这样超顶尖远程的攻击手，有江波涛的无浪这种中距离攻击的地图炮，还有吴启这个伺机就是一波爆发的刺客，再有吕泊远这个单体强控，只要抓取到一个目标就会将其扔出团队的柔道……轮回的阵容，骚扰起来的威胁竟然极大。霸图战队纵然拥有张佳乐百花式打法的掩护。但是百花式打法本身消耗就很大，对选手，对角色都是。所以都是用在关键时候，哪有这样千日防贼般的使用。
　　霸图横冲直撞了几波，虽然在局部上换取到了优势，但是却没有对轮回造成致命的杀伤，更重要的是，依旧没有打破眼下的这种局面。如果没有体力的问题，如果可以一直这样你来我往下去，霸图还称得上是优势的局面，但是，看出问题所在的人都知道，霸图的局面随着一次又一次的局部优势，愈发的不利起来。
　　他们的注意力在分散，他们的反应在迟钝，他们的操作在僵化……意志可以帮助他们支撑，但是，仅仅是支撑，想要赢得比赛，仅仅靠支撑是不够的。他们需要巅峰的、完美的发挥才有机会战胜强大的轮回。
　　但是眼下，他们已经做不到了。又一波的骚扰来袭时，霸图战队明显慢了一拍，漏洞顿时被周泽楷抓住。总决赛中一直没有强势演出的他，终于在最终局做出了决定胜负的一击。状态全开的一枪穿云一波乱射，彻底扫乱了霸图战队的阵形。其他角色顺势一拥而上，抓住机会展开了整体强攻。这一次，轮回再没有退却，一击到底。而霸图，几名老将早已到了极限，虽然还在努力，但是，操作已经无法避免地出现了诸多破绽。
　　团队赛，轮回战队6比1的大比分取得了胜利，整场比赛的最终比分，定格在了11比4。轮回战队，再次获得联盟冠军，也成为继嘉世之后，联盟史上第二支蝉联总冠军的队伍。而这一切，都发生在霸图的主场，现场，一片冷清。
　　第一千零七十八章 一如既往
　　已经……结束了吗？
　　张佳乐的双手依旧停留在键盘和鼠标上，事实上，此时距离他的百花缭乱倒下已经过去了足足五分钟。
　　霸图战队第一个倒下的是林敬言的冷暗雷，随后就是他的百花缭乱。而后他就一直用着角色死亡以后的视角，像个灵魂似的漂浮在半空中，看着轮回战队继续穷追猛打。
　　秦牧白的零下九度倒下。
　　张新杰的石不转倒下。
　　而后是韩文清的大漠孤烟和白言飞的罗塔，在只剩两人的情况下犹自没有放弃，拼尽了全力，最终带走了轮回吴启的刺客残忍静默，最终一起倒下。
　　荣耀！
　　像是网游中的竞技场一般，团队赛结束后，画面上也跳出了这两个大字。但是，荣耀却不属于自己，因为自己，又一次的输了……
　　第几次了？
　　张佳乐真的不愿意去想。
　　这一次，他已经舍弃了一切，背负着粉丝的责骂，忍受着内心的折磨。
　　就这一次，一次就够。
　　他总是这样告诉自己。但是，就这一次，却还是差了一步，就那么一步，就那么一场胜利。职业生涯他获得过无数场的胜利，为什么偏偏总在这一场的时候倒下？
　　张佳乐真的无法相信，他有些不知所措，他甚至忘了这时候该做什么好。直至比赛席被人在外面敲响，他才猛然回过神来。
　　韩文清，永远不知何为退缩的霸图核心。
　　张新杰，比赛场上永不犯错的战术大师。
　　还有林敬言，被战队抛弃，却在霸图重新找回状态，和自己一样的第二季老将。
　　还有秦牧云，白言飞……
　　他的队友都站在外边，每个人脸上都有输掉比赛的痛苦，但是，每个人又都在极力隐藏。看到他出来，林敬言甚至挤了一个笑容出来。这恐怕是张佳乐这辈子看到过的最难看的一张笑脸了。
　　“真遗憾……”林敬言还能说出话来。虽然他也很难过，但是他清楚，霸图的每个人都清楚，张佳乐的痛苦，恐怕会超出他们这里的每个人。
　　因为他背负的太多，他倒在这一步的次数也太多。
　　韩文清、张新杰，他们至少已经有一冠在手。
　　林敬言，说起来这还是他第一次打总决赛，能走到这一步，对他而言就已经有点赚了的感觉。虽然最终失败也是超级遗憾，但是，至少他没有张佳乐那么多的心理负担。
　　只有张佳乐……
　　“我……”张佳乐欲言又止。
　　“你不会又要退役了吧？”林敬言说。
　　“这样可不好。”
　　“时间还早得很。”
　　“对啊，我们还有机会。”
　　“转眼下赛季就要开始了。”
　　“是啊，感觉就在明天似的。”
　　“我已经迫不及待了。”
　　“我说……”张佳乐又开口了，众人立即闭嘴，齐齐望着他。
　　“我是要说，我没事。”张佳乐说。
　　几人面面相觑。比赛结束，所有人都从比赛席里出来，只有张佳乐这边始终不见动静。有那么一瞬间，他们连最坏的可能都想到了。直至张佳乐走了出来，大家这才稍感放心，连忙就开始了安慰，但是最后他说，他没事。
　　是的，我没事。张佳乐望着四周，感觉满场观众似乎也都在望着他。但是，他没事。他是背负了挺多的东西，但这全都基于他的选择。孙哲平告诉他要将所有的杂念彻底射杀，张佳乐也试图这样做，但是最终他发现，他到底还是失败了。这种事，大概只有孙哲平那样的家伙才能做到吧？于是最后，张佳乐将这些所谓的杂念打了个包，扛在了肩上。这是他的方法，他无法抛弃，但是却不会再软弱，这些东西，就清清楚楚地背负着吧！而现在，也无非就是再多打包一份罢了。
　　“是啊，我没事，你们呢，有没有事？”张佳乐居然又反问起了大家。
　　几人再次面面相觑。
　　“既然都没事，走了。”韩文清挥挥手，干脆利落地转身，霸图六人就这样昂首朝着比赛场下走去。现场忽然间就响起了掌声。比赛输了，粉丝们当然会失望。但是，战队的表现他们看在眼里，从始至终，他们没有看到战队软弱，没有看到战队放弃，他们一直在拼，他们一直在努力。他们的表现，配得上掌声。他们无需为失败感到惭愧。
　　掌声越来越响，霸图的六位也挥手向现场的观众们示意，他们虽然输掉了比赛，但是他们不会倒下，无论心里背负着什么，都不会。
　　观众在鼓掌，现场的工作人员也放下手头的工作在鼓掌，就连冠军轮回战队的选手，也站在场边鼓起了掌。不是为自己，而是为霸图，他们虽然输掉了比赛，但是赢得了尊重，所有人的尊重。
　　现场随后为轮回举行了颁奖的仪式。轮回低调地领取了奖杯，没有进行任何庆祝，宛如去年一样。但是，他们是嘉世史上第二支蝉联冠军的队伍，而且极为可能再创一个新的王朝，这一点，没有人会忽视。
　　赛后记者招待会，先出场的是霸图战队。团队赛出战的六名选手，一个不少地坐在了比赛台上。他们望着台下的记者，却发现记者们一个个好像比他们还要悲壮。
　　“可以开始了吗？”最后竟然是队长韩文清主动开口问道。
　　“呃，很遗憾的一场失利，您有什么要说的吗？”有记者顺势就提了一问。
　　“确实很遗憾，但是没办法，冠军永远只有一个。”韩文清说道。
　　“对于这一场双方的表现，您怎么看？”有人问道，大比分地输掉了比赛，霸图的表现肯定是值得深究的。不过和刚开场时不同，比赛持续到一定阶段，霸图选手体力不支的问题所有人就已经看到想到了。记者们心下也是清楚的，否则面对如此失利现场不会有掌声，记者的问题也不会如此客气。
　　“双方都很努力，我想无论哪一方获得冠军，都是实至名归的。”韩文清说。
　　“对于接下来的一年，霸图，还有霸图的选手们有什么计划和打算吗？”有记者问道，而这里，刻意强调到了“霸图的选手们”，所有的记者们在此时若有意若无意地也往张佳乐瞥着，就像霸图的选手们在输掉后最关心这位一样，记者们也很清楚这一场失利面临冲击最大的也将是张佳乐。
　　“一如既往。”结果韩文清却是极尽简略地回答了。
　　但是这个问题记者们实在是太关心了，也顾不上残忍不残忍了，有人终于点着名地就问起来了：“我想请问一下张佳乐的个人看法，能不能和我们说几句？”
　　“我？”被点到名的张佳乐望着台下一片记者，居然笑了笑，“这种事，我不是早就应该习惯的吗？”
　　台下一怔。
　　这是个自嘲的玩笑，但实在无法有人真的笑出。
　　他是已经灰心了吗？才会开出这种玩笑？
　　结果众人很快听到张佳乐接着说道：“至于未来，就如我们队长所说，一如既往。”
　　“嗯，概括得很好，一如既往。”林敬言也点了点头说道。
　　记者们原本也想点名问一问林敬言的，一看他也是这种表态，顿时彻底明白，即便是这样一场痛心的失利，也无法将他们任何一人击垮。来年的赛场上，他们还会看到这群不屈的老将为了一直以来追逐的荣耀去拼搏，去努力。
　　有关这场比赛，记者们已经没什么可问了。霸图的其他几位选手，张新杰是正值当打的黄金一代，其他人也都不是行将退役的老将，大家所关注的悲情色彩，在他们身上并不浓郁。
　　“呃，下赛季，叶修和他所率领的兴欣战队就将出现在职业现场，而且根据联盟赛制安排的惯例，很有可能会是霸图首回合的对手，有没有想好到时候要和他说什么呢？诸位和他都是老相识嘛！”记者开始问一些题外话。
　　顿时，收看转播的兴欣众人，齐刷刷地把目光投向了叶修。叶修淡定喝茶。
　　“糟糕……肯定会被这家伙嘲笑吧？”张佳乐说道。
　　“啊，这是什么意思？”有记者连忙问，但张佳乐已经沉默。
　　“希望他专注于赛场，不要再去网游里给大家添乱。”林敬言表示。
　　“嗯，这话怎么说的？”记者连忙又问，结果林敬言也不多说了。
　　大家望向韩文清。
　　“一如既往地击败他。”韩文清说。
　　一如既往，又是一如既往，问题是你以前好像击败他的次数并不多吧？这个一如既往用得不是太合适吧？记者们心下暗暗腹诽，从韩文清这里，得到的信息总是以口号居多。
　　最后，所有记者把希望寄予了张新杰，希望从这里可以得到一点有爆点的话题。
　　“时间到了。”结果张新杰看了一眼时间，“该结束了吧！”
　　“啊啊啊……张副队，有关叶修再讲几句吧？”记者们哀号着。但是，时间到了，这个可是张新杰更在乎的问题，相比之下叶修都显得很卑微，霸图战队的选手们纷纷起身，很快就已经离开了招待会现场。
　　第一千零七十九章 兴欣，冠军？
　　霸图之后，接受采访的自然就是轮回战队。史上第二支蝉联冠军的战队，这当然是很了不起的成绩。轮回的选手们一上台，台下就先是一片恭喜声，气氛相当热烈。不过想到衬起这边热烈的是霸图那边老将们的失落和黯然，有些人顿时也难过起来，尤其是一些跟了荣耀多年的老记者，韩文清林敬言张佳乐，他们的工作总在围绕着这些人，又怎会没有一点感情的寄托？
　　新老碰撞总是难免的，簇拥在轮回身边欢欣鼓舞的看起来就是新时代了，连带着记者圈都是。而他们这些呢？难道也要像职业场上的老将们一样渐渐垂暮下去？
　　当然不！要一如既往。
　　老记者们在这一刻突然也感同身受了一把，紧跟着，犀利的问题就来了。
　　“首先恭喜轮回蝉联冠军，我想请问的是，轮回战队在第三场获胜所使用的消耗战术，是否是因为早看出了霸图战队的选手将因为体力不支精神不济导致状态下滑呢？”
　　“嗯。”周泽楷说。
　　“在第二场对决中，我们发现霸图战队似乎并不擅长打持久战，这是我们决定在第三战使用此种战术的原因所在。”江波涛连忙从旁补充了一下。有些比较不好处理的问题，让周泽楷这样言简意赅地去回答，真不知记者那笔头会写出什么花来。
　　不擅长打持久战……江波涛倒是概括出了一个看起来很战术性的说法，但是此次霸图体力不支的问题是如此明显，记者哪会如此轻易让他混过去？
　　“那么您认为霸图不擅长持久战的原因是什么呢？”有记者立即明知故问，他已经下定决心，如果轮回敢在这个问题上装傻，他非得喷死这帮虚伪的家伙不可。
　　“呃，霸图在季后赛一个月的时间内连续打了九场激烈的比赛，这是很大的消耗，他们的体力在后期出现了问题，这是我们轮回最终取胜的关键。”
　　结果，轮回却清晰正面地回答了这个问题。
　　“哦，那么如果说，霸图在决战前也只是打了四场比赛，有了良好的休息和恢复，您认为这会对结果产生什么样的影响呢？”
　　“比赛势必会变得更加艰难。”江波涛答道。
　　“那您觉得轮回还能顺利拿下冠军吗？”这记者的提问已是越来越刻薄，基本就和说轮回这一冠胜之不武没什么区别。
　　“比赛是充满无数偶然的东西，这也是我们需要重复站到场上的原因。如果假设就能有一个准确结果的话，那么比赛的意义又何在呢？从客观的角度，我无法回答你的这个问题。但是从轮回选手的立场，我始终相信轮回可以获胜，无论对手是谁！”
　　江波涛的回答掷地有声，这记者明显无法招架下去。因为他自己心里也清楚，比赛没有胜之不武一说，任何因素都是比赛的一部分，否则豪门拥有顶尖选手顶尖角色，于是打败了选手、角色并不顶尖的一般战队，是否也要说成是胜之不武呢？
　　“周队长也这么看吗？”这位无法招架，立即转火，他倒是清楚只要转火到周泽楷这边，那基本就算到此为止了。
　　“嗯。”周泽楷的回答果然没有让这位失望。
　　“我没有问题了。”这位连忙说道。
　　而后再没有这种不怀好意的提问，又问了一些获胜感想一类毫无新意的问题后，记者们再次瞬移话题，放出了采访霸图时差不多的问题：“下赛季，叶修和他所率领的兴欣战队就将出现在职业现场，不知道轮回的诸位怎么看，你们觉得兴欣能成功吗？”
　　兴欣的诸位听到这句时，差点又要去围观叶修了，结果最后人家问的却是对兴欣全队的看法。这和问霸图的又不再一样了，记者们显然是考虑到轮回这帮选手和叶修不算同时代，远不像霸图的那几位有那么久的渊源，所以问题也就没有浓缩到叶修身上。
　　“这要看他们对成功的定义是什么了。”江波涛说道。
　　“好像是，冠军。”有记者拿自己都不太确信的口吻说着。
　　噗！！！
　　这一下，当场就喷了的人不知道有多少。轮回的选手坐在台上，知道面对着镜头，总算还保持得比较端庄，但个个惊讶的表情也是显而易见的。记者们可就不像他们了，噗完以后没人等轮回回答，先是包围了那可怜的小记者：“你哪听来的啊？”现场转播的记者招待会已是一片混乱。
　　“我是听义斩的人无意间透露的！！”那记者一看有被众人生啃的趋势，连忙坦白从宽。
　　“义斩的人怎么会知道？”有人问。
　　“兴欣比赛结束后有在B市逗留，他们和义斩的选手关系很好，有在一起交流。”那记者忙道。
　　“可靠吗？是随便说说的玩笑吧？”有人一听是私下交流，已经有些不以为然了。
　　“我也不知道啊！”那记者苦了个脸，他也只是辗转听来，无法去求证，所以也分不出这到底是真心还是玩笑。
　　“应该是玩笑，肯定是的。”众记者渐渐恢复平静。
　　“不知道轮回的诸位怎么看呢？”有记者忽然想起主角是谁，连忙直接把问题甩过来。
　　江波涛一怔，真要他说，他觉得可能也是兴欣随口一提的玩笑。虽然击败了嘉世，但那样奇迹般的爆发总不能场场都来吧？兴欣的实力还是相当有限的，说要夺冠未免太夸张了。可是真这样说的话，难免会让人觉得有轻视对方的嫌疑。可是真要说相信这是真的，那好像……也会被人觉得很虚伪吧！
　　这个问题好难答啊！
　　一直对提问应答如流的江波涛，这一次竟然愣住了，好一会儿后才道：“不管兴欣的目标是什么，轮回都会全力以赴，以击败对手为目标。”
　　问题被含糊代过了，不过这种基于一句玩笑话的问题，记者也就是随便逗个趣，不会太较真，轮回的记者招待会随即也就结束。倒是散场后的记者，有不少又重新振奋起来，纷纷开始翻开自己的通讯录，要确认一下这句话到底是怎么产生的。
　　有关总决赛的转播已经彻底结束，倒是兴欣的诸位，此时还在刚才因为他们的问题引发的混乱在怔神。不大会儿，手机铃声响起，陈果掏出手机一看，居然是楼冠宁打来的，接起一问，陈果深深意识到了记者的可怕。记者招待会这才刚散场吧？对这个问题感兴趣的记者就已经各显神通找渠道朝义斩这边打探。也不知哪位的路子如此通神，直接传到义斩老大楼冠宁耳中，于是楼冠宁又飞快地电话陈果，问问这个该怎么回答。
　　“怎么答？”陈果问叶修。
　　“我当然是认真说的。”叶修说。
　　“是认真的。”陈果于是回答楼冠宁。
　　“哈哈，真是热闹啊！”楼冠宁看起来也是挺期待曝光出去的，一乐就把电话挂了。
　　“真是太不低调了啊！”陈果这边握着手机感慨着。从挑战赛开始，他们可就相当高调了，一上来就喊要打倒嘉世，可没少被奚落被嘲笑。现在他们做到了，那些奚落和嘲笑的人顿时也不知道哪去了。但是现在陈果知道，等兴欣目标是冠军这样的报道一出来的话，这些人恐怕立即就又会钻出来了，而且会带着更加强大的自信来发动嘲讽吧？
　　“无所谓了。”叶修却是不以为然地说着，“反正无论怎样，都要努力赢下去。”
　　“为了这个目标，大家都要加紧努力啊！！”陈果鼓舞全队。
　　“必须的！”包子积极响应，唐柔一笑，充满志在必得的含义。全队比较淡定不能的这时要数平时最冷静谨慎的乔一帆了。
　　总冠军吗？想着接下来要去争取的东西，居然直接就是这至高荣耀，乔一帆硬是觉得自己好像有点头晕。可是看他的这些队友，他就知道他们不是在说笑，兴欣，接下来竟然就要向总冠军发起冲击了吗？这个节奏，真是快到极致啊！
　　“好了，时间差不多了，都准备休息吧！”陈果看了看时间后，招呼了一声。兴欣现在也有了相当严格的作息时间，再不允许任何人那样颠三倒四地生活了。叶修决赛后累到久睡不醒的状况，陈果至今记忆犹新。接下来面对职业联赛，可得让兴欣的诸位都保持持续良好的状态，规律的作息，这种东西只是最基本的。
　　总决赛次日，各大竞技媒体的新闻头条都在报道着这一结果。
　　轮回的蝉联，霸图的悲壮，而这两队状况的夹缝中，却又有一队和冠军扯到了一起。
　　兴欣，目标冠军？？？
　　新闻标题上就直接已经上了三个问号，而后通篇的叙述，也基本是不可思议的口气。要说搞不清状况吧，兴欣有叶修，他怎会认不清战队的实力？要说这是认真吧……兴欣这是在击败了嘉世后，连同叶修都高兴过头找不到北了吗？
　　主流媒体的报道已算客气的了。但跟着开始竞相转载时，诸如“本世纪最大的玩笑”一类的修饰很快就出现了，往极致里嘲讽。各大战队，很快也接到各种媒体连线问对这事的看法，弄得各大战队也是烦闷不已。这段时间以来，他们已经回答过多少次有关兴欣的问题了？这队咋就这么多事呢！
　　第一千零八十章 分红
　　目标冠军？
　　兴欣的这个口号各大职业战队最后只能一笑置之。
　　如果不是兴欣阵中有叶修，各队恐怕都要以为这帮家伙在意外胜过嘉世后就自以为天下第一开始做黄粱美梦了。但是既然有叶修，就不应该这么幼稚。
　　“玩笑话吧？”
　　“制造话题吸引关注吧？”
　　“其实他们不用一再这样，他们已经很有存在感了。”
　　各队说法不一，但基本都是一种调侃嘲弄的语气。目标冠军？联盟里绝大多数队伍都不敢喊这口号呢，兴欣还真是有胆啊！
　　不过兴欣近段时间，也确实发展得有欣欣向荣之势。在拿下飞克的赞助合约后，兴欣这段时间又接连拿下了两个赞助合约。都是一直以来对荣耀联盟颇有兴趣的赞助商，这次也不介意分一份给兴欣。不过和飞克情况类似，他们在联盟中也另有主要赞助的战队。对于兴欣，都是一种投资加观望的态度。
　　三份赞助合约，兴欣这边已经收到了近500万的赞助费，对于一支草根队来说绝对算得上是相当有力的扶持。再然后，挑战赛最终的冠军奖金、转播分成、票房分成等等奖励也相继到账。本次挑战赛因为倍受关注，无论转播分成还是票房分成，相比以往都有相当大的飞跃。荣耀联盟举办赛事也算相当厚道，战队拿了奖金还有各项收益分成。很多杂牌赛事可都是只发一个赛事奖金了事。
　　荣耀联盟这边，只是挑战赛冠军就有500万的奖金。这笔数额相对于挑战赛的影响力可不算低了。联盟显然也是考虑到冠军下赛季就将进入联盟，这笔钱也算是对战队的扶植。奖金再加上其他分成收入，兴欣战队因参加挑战赛就已经获利过千万。这让陈果彻底感受到了荣耀竞技现在拥有的是怎样的商业生命力。当然，这也是因为本赛季的挑战赛成色与众不同，在分成收入上要高过往年一些。
　　怀揣一千多万资金的户头，陈果这下心里踏实了不少。虽然去年卖技能点赚得的除材料外的一千八百万魏琛承诺可以投入战队使用，但这笔资金太强势了，真要投入使用了，陈果觉得她这个“老板”称号可就太名不副实了。而现在靠战队本身有了积累，这钱用起来陈果就觉得顺手多了。
　　钱一到账，陈果二话没说，先是冠军奖金500万悉数拿出来，直接就给兴欣战队的诸位分了个干净。虽然一直以来兴欣战队的选手在这种事上都表现得比较漠然，但也总不能就这样顺势不当回事了。以前是没啥条件，所以也就浑浑噩噩就这么过来了。现在有了大丰收了，理所应当一起分享。
　　这钱分得霸气。像罗辑、安文逸这都还是在校的大学生，猛然间就是几十万的收入到手，一时间都有些手足无措了。
　　至于叶修，拿到手的银行卡立即就被他丢到抽屉里，瞬间和他那一堆荣耀马甲的账号卡混为一谈。
　　魏琛？1800万在手的人，底气是非常足的。几十万拿到手，就是点了点头，轻描淡写地来句：“嗯，不错。”看得陈果都想抽他。
　　唐柔，笑吟吟地说着谢谢就把卡接过了，一点也没推辞，但陈果完全清楚她比魏琛更有资格不把这几十万当回事。但看人家这分寸，陈果深深地鄙视魏琛。于是当晚，众人各回房间休息后，陈果发现唐柔把银行卡忘到桌上了，那叫一个泪流满面。123456的低级密码，这卡随便谁拿走没准就把钱都提空了。大小姐你对你寒烟柔的账号卡可从来没这么粗心大意过啊！
　　包子，看场子出身，而且还是看网吧这种场子，一看就是超级无产阶段。几十万的收入顿时让他大为兴奋，深深感慨自己总算跟到一个好老大，超有前途。
　　伍晨、乔一帆，毕竟职业出身。伍晨以前还算一队的当家选手，虽然队弱点，收入无法和大神相比，但是一年几十万还是相当轻松。乔一帆新人收入不会高，但他混迹于豪门，至少对圈子很了解，这笔奖金也不至于让他意外。
　　莫凡，给这家伙的时候，陈果又是一番犹豫。出场少，这个还在其次，陈果这次奖金完全就是人头均分，没去计较谁的贡献多谁的贡献少。起步阶段，战队是多方向发展，太计较这些陈果觉得根本没法算。至少贡献最大的叶修是完全赞同这一次就平均分配的，那还有啥负担呢？倒是像罗辑、伍晨觉得自己没在比赛上出太多力，不好意思和大家一样，但最后都被陈果硬推着收下了。陈果对莫凡的犹豫，实在还是因为这家伙的不确定。说白了还是因为无交流，所以完全不知道莫凡的想法，不知道他到底是不是准备就这样跟着兴欣一路走下去。
　　不过转念又一想，不管以后，这一年至少莫凡是走过来了，虽然贡献也挺有限，但既然大家都有，他也就不要落空了。于是最后，莫凡也是拿到同样一份，听到数额后，也是难得出现了几分诧异的神色，看来也是无产阶段出身，不怎么富裕。
　　还有一位，最终却坚决没要这笔钱。
　　孙哲平，已经离开兴欣的孙哲平，陈果和他联系说要给他账户打钱，结果人家潇洒一笑说不用了别费事了然后就直接把电话挂了。
　　这也太豪迈了吧！
　　陈果还想继续锲而不舍的，结果最后听了叶修一句劝：“算了，他可不是会改变主意的人。”
　　陈果拿着这最后一张卡，一时间也不知说啥好了。叶修扫她一眼：“你是不是忘了你自己那份了？”
　　“啊？”陈果一怔，她还真没想着自己，但是就算想到了，她也不会觉得自己也需要拿一份。
　　“就当是剩余价值吧，归资本家所有。”叶修说。
　　“喂喂，谁是资本家啊！”陈果不愿意戴这帽子。
　　兴欣这边小分红，联盟那边总冠军出来，则是各种大分红。联盟总冠军的奖金，以荣耀联盟的影响力来说可是相当渺小的，不过1000万，也就比挑战赛多出来一倍。除此像常规赛里的排名也有奖金，但是数目更加微薄，20支队伍，总额1680万，按名次等差数列依次下推，常规赛第一的队伍，奖金也不过160万，排名第20的队伍，更是只有可怜的8万。
　　很显然，荣耀联盟发展至今，早已经不是靠奖金来支撑联赛。1000万的奖金？这绝对不是任何一支战队拼死拼活的理由。
　　大家拼命追逐的，是奖杯所象征的至高荣誉。而战队主要赖以生存，则是转播费、赞助费、门票等等多种收益。而这些收益，战队的影响力至关重要。至于提升影响力最直接的办法，当然就是夺冠了。兴欣挑战赛夺冠，带来的各种收入，其实就是这种模式体系下的运作范例了。
　　一整个赛季的硝烟，随着总冠军的决出落下帷幕。不过今次因为遇大更新，联赛中途停摆了一段时间，这总决赛打完后，没两天就已是七月。各队选手开始休假，但夏季转会窗口打开，对于各大战队的经营者而言这可是最忙碌的日子了。
　　兴欣这边，飞克一直想开还没开的发布会总算是举行了，正式宣布赞助兴欣。金额虽然不多，但以兴欣现在所受的关注，这才叫花小钱办大事，飞克相当满意这一笔投资。而且在这期的发布会上，兴欣顺势就宣布了苏沐橙自由转会。这对外界来说已经不是什么意外，但是紧接着，沐雨橙风随同苏沐橙一同落户兴欣，这可就是大新闻了。
　　沐雨橙风那可是全明星角色，兴欣一支草根，竟然有魄力吃进，看来他们目标冠军不是随便说说的吧？
　　苏沐橙是自由转会那自然不涉及什么转会费，对于沐雨橙风的转会费媒体是各种关注。不过在和陶轩最终签下的沐雨橙风转会合同里，转会费是需要保密的东西。陶轩显然是不想让沐雨橙风这个非正常价格影响到嘉世的出售。到时候人人都以为嘉世是在跳楼大甩卖，都抬着几十万的出价找上门来陶轩非得哭死不可。
　　有了苏沐橙，有了沐雨橙风，兴欣战队好像一下子就变得威武雄壮了许多。把叶修也算进去的话，兴欣也是两个全明星级选手坐镇的队伍啊！放眼联盟，这样的队伍可连半数都没有！
　　兴欣接下来会有什么大动作？转会窗开启的第一天，兴欣意外就成了主角，媒体纷纷开始预测了。嘉世在此时也是关注热点，转会窗终于开启了，嘉世战队的选手和角色可都不少，这么长时间，如果有要转会的，怕是应该都谈得差不多了，都会是什么去向了？
　　至于大家一早就想围观的黄金一代，到了这一天却都已经没什么内容了。今年恰是黄金一代选手的第二个续约年，所以大家都在关注这当中是不是有哪些会离开自己的队伍。结果从今年的上半年开始，各大战队就已经相继发布消息，黄金一代的选手，除了苏沐橙和肖时钦没有消息，其他悉数续约本队。
　　到了今天，苏沐橙已经加入兴欣，那么肖时钦呢？他会选择哪里？他同样是自由选手的身份，选择的空间极大。
　　结果，肖时钦的消息媒体们还未等到，嘉世挂牌出售以来的第一条重磅消息终于炸出。
　　孙翔，一叶之秋，以2800万的价格共同转会轮回战队。
　　第一千零八十一章 2800万转会
　　2800万！
　　孙翔加一叶之秋。
　　如果嘉世还是联盟中的那支豪门，这价格轮回绝对是拣了大便宜。斗神一叶之秋，这个角色的价值绝不是联盟中任何一个角色可以匹敌的。即便它连夺冠军已经是很久以前的事，但是，角色不会老，在它身上将永远流传着王朝的传说。再加上他长久以来的操作者叶修过分的神秘低调，这个角色身上所承载的寄托，就不是任何荣耀角色可以比肩的。
　　2800万，嘉世如果不是走到了这一步，这个价钱单就一个一叶之秋都未必拿得下来。即便它的角色实力也不会比其他神级角色强多少，但是一直以来，一叶之秋就是整个荣耀王的象征。说第一，所有荣耀选手、荣耀玩家，所想到的角色都是一叶之秋，没有其他。哪怕周泽楷的一枪穿云已经连冠，但它身上可没有一叶之秋那么多的沉淀。在荣耀近两三年吸引到的新群体中它的人气固然最旺，但是在它创造出更辉煌的成绩之前，更多的荣耀人眼中的第一，依旧是一叶之秋。
　　而现在，嘉世彻底坍塌，一叶之秋也已经很久没有站在那个巅峰王座，终于连同战队一起被陶轩舍弃。
　　2000万，这是叶修从楼冠宁那边听到的嘉世的报价，显然嘉世如今的处境，让一叶之秋连带着缩水了不少价值。当然，不一样的战队，收到报价未必统一，向义斩推销是2000万，那向轮回推销的话则又未必。如果也2000万的话，那意味着孙翔的转会费是800万。这和他当初转会嘉世的身价相比，不降反升，这显然有点不科学。虽然他的天赋和才华早已经被圈中认可，但是转会嘉世嘉世出局，而后一年挑战赛征战，最终竟然又输掉了比赛，这样糟糕的成绩，哪怕不是他犯的错，身价也会大受影响，再加上嘉世大甩卖的背景，身价不降反升，当然是很不科学的。
　　具体怎么谈出了这么一个价格，双方都没有透露。只是从2800万的总价和嘉世目前的处境而言，这一笔买卖嘉世算是相当占便宜，也或者说轮回没去趁火打劫，当然也有可能是趁火打劫的人太多，轮回志在必得，所以也就不去过多啰嗦，干干脆脆地快刀斩乱麻了。
　　各方猜测，最后以认同这种说法的人最多。
　　毕竟无论是孙翔还是一叶之秋，有哪支战队会不想要？嘉世即便处境艰难，但这两样到底也是奇货可居，根本不愁销路。买方有了竞争，价格难免又被掀高一些，如此想来一切就顺理成章了。
　　不过不管怎样，这个过程并不是大家关心的焦点，大家更关注的是轮回拿下了孙翔和一叶之秋这一结果。
　　作为刚刚蝉联冠军的冠军队，居然这么快就做出这么大的举动，这多少让人有些意外。孙翔和一叶之秋的加盟，无论对任何战队来说都不能说是普通的增补。核心级的大神，最顶尖的神级角色，这完全可以是一起重塑战队核心的超级转会。
　　但是轮回有周泽楷，无可争议的联盟第一人，没有人会相信周泽楷会选择在这个时候离开战队，更没有人相信轮回战队会改变他们一直以来引领他们胜利的核心王牌。
　　可是现在核心王牌一下子有了两张，轮回准备如何消化？他们这两张核心王牌，可和霸图不一样。霸图的说起来是三张王牌好像更过分，但是一来韩文清的说一不二连俱乐部老板都退避三舍，他在霸图的权威无人能敌，完全镇得住。再来张佳乐和林敬言都已是职业生涯晚期，投奔霸图只因那颗冠军的心还未死，至于什么核心地位，他们早已经不在乎这些，这么多年核心，他们早当够了，冠军，他们要的是冠军，为此张佳乐可以舍弃那么多，区区一个核心地位算什么？
　　可是轮回战队就不一样了。周泽楷在比赛中的表现虽然华丽强势，但是真实为人却是沉闷木讷，不擅交流。他是一个靠得住的核心王牌，但绝对不是一个好的领导者。轮回现有的选手能忠实地围绕在他身边，但是孙翔呢？这可也是个骄傲自负的主，他的加盟，对于周泽楷这种羸弱的领导力，实在是一个很大的挑战，轮回战队，还会像以前那样和谐吗？难不成他们会立孙翔为主，周泽楷为辅？这看起来就更不可能了，一来战队不能不考虑粉丝们的情绪，如此喧宾夺主的安排，肯定会被自家的支持者给喷死。再来，孙翔貌似也没什么领导力吧？而且就这家伙如今已经让人见识到的表现来看，如果说周泽楷的领导力趋于零的话，那他根本就是一个负数……
　　轮回这个夏天有得忙了！
　　荣耀圈里纷纷开始感慨，显然都觉得想这两人产生化学反应可不是件容易的事。不过很快，在新一期电子竞技周刊上，在报道了这一转会后，同时刊登了一篇资深荣耀撰稿人，笔名茶小夏的一篇评论，专门点评了这一转会。
　　茶小夏认为，轮回本赛季的总冠军，最终战看似大比分获胜，其实却是暗藏杀机。霸图很明显因为老将体力不支的问题，最终给了他们机会。如果霸图选手可以保持正常状态，那么这一总冠军的归属可还真不好说。单就总决赛第一战来看，霸图是有办法抑制住周泽楷，抑制住轮回节奏的。而在霸图那种稳健的团队协作面前，轮回缺少一个正面攻坚手的问题也暴露得相当清晰。
　　轮回，最终是占了赛制的便宜。茶小夏认为。如果还是旧有的三轮六赛，没有这么大的消耗，最终的冠军，茶小夏更为看好霸图。
　　而这一点，轮回自己绝对也是清醒地认识到了。所以即便是拿下了这一冠，轮回却不再是像去年那样只是在原有的基础上补强，因为他们已经意识到已经有一支可以限制住他的对手出现。
　　新一赛季，霸图的老将们势必会加强注意体力方面的问题。而轮回总不能就这样期待着霸图战队自己再出什么状况，他们必须从主观上有所行动。只是这一次想巩固胜势，已经不是在原本基础上补强就可以做到的事了。轮回的提升遇到了瓶颈，而他们需要突破这一瓶颈，于是，就有了孙翔和一叶之秋的转会。
　　这或许也是轮回为什么在这样的背景下，还愿意以2800万的高价迅速完成这一转会。茶小夏如此写道。他们需要一个正面的攻坚手，而这个攻坚手，要冲击的是由韩文清、张佳乐、林敬言、张新杰构建出的混凝土般的坚固阵容。单就这几个名字，估计一多半的选手就已经跪了，这根本不是普通选手可以承担的使命。能承担的，必须是联盟最顶尖的攻坚手和近战角色。
　　于是，孙翔，一叶之秋。再加上嘉世目前的处境，换谁来，恐怕都会做出这种选择。而现在，突破瓶颈的钥匙找到了，但是问题也来了，孙翔绝对是一个够分量的选择，但也因为够分量，队内和谐问题该如何解决，骄傲如孙翔会甘心地围绕在以周泽楷为核心的轮回战术体系当中吗？
　　有关这一点，茶小夏在文中也进行了讨论。而他本人，是相当看好轮回可以处理好这一状况。一来，他看好孙翔的转变。联盟出局，挑战赛败北，迄今为止，联盟可还没有哪位称神的选手遭受过如此犀利的磨砺。孙翔曾经是一个很骄傲的选手，甚至在挑战赛里的时候依然是，但是在经过这样连番的失败后，他是否也该好好回头看看自己这一路是如何走来，是不是也该好好重新审视一下自己了？
　　孙翔的态度，毫无疑问在这一问题中举足轻重，如果他经过这番磨砺变得更加成熟，那么融于轮回也不是不可能的事。
　　再来，茶小夏就提到一个所谓“联盟中最被看轻的选手”，江波涛。
　　轮回副队江波涛，全明星票数排名第五，这似乎和“被看轻”毫无关系，他明明已经很受重视。
　　但是，茶小夏认为江波涛所受到的重视，总是会被人解释为周泽楷光环，或是冠军光环。甚至有人大放厥词，声称即便是自己的奶奶和周泽楷搭档，大概也能拿到联盟总冠军。
　　这话自然是夸张，但内含的轻视显而易见。轮回全队选手其实都存在这样的问题，轮回拿到好成绩，所有人看到的都是周泽楷的功劳，至于其他人，沾光而已。
　　茶小夏显然并不这么认为。
　　有那么一种人，茶小夏在文里写道，很善于沟通，任何人与他相处都会觉得很舒服，他可以在任何场合将每个人照顾得面面俱到，而自己又不会喧宾夺主。场外的江波涛就是这样的一个人，而在场上，他又是一个串联节奏的高手。他成功地将周泽楷粘合进了轮回，相信他也可以成功地将孙翔带入团队。江波涛，简直就是赛场上的粘合剂。
　　茶小夏写到最后干脆给了江波涛一个绰号。只是在兴致勃勃地分析了这一转会，而后展望了一番新赛季轮回和霸图将展开的龙争虎斗后，忽然又是笔锋一转：这两队无疑都将拥有很高的呼声，但是还有一支战队我觉得也不应该被忽视，那就是今年的另一支冠军队，兴欣。
　　他们的夺冠宣言似乎被当作玩笑，但是我信了，没办法，我现在已经是兴欣战队的脑残粉了。茶小夏如是写道。
　　第一千零八十二章 嘉世标签们的转会
　　作为资深撰稿人，茶小夏在荣耀圈里也是有相当影响力的，粉丝也着实有一些。他的分析向来精准到位，这篇文章一出，好多人顿时已经大为点头：没错，就是这么回事。再然后，最后一句脑残粉一说，半开玩笑的口吻，却也让不少人重视起兴欣战队来。兴欣的实力到底有多少，顿时也成了网上热议的话题，并有人已经开始期待脑残粉茶小夏能把兴欣的实力详细分析一下。
　　就在这些热点关注的话题之外，一些不太引人注目的转会当然也在悄然发生着。每年的这个时候，自由转会总是会有几位的。今年大家太过于关注黄金一代，却略有点忽略其他人了。而这些自由转会的选手里，其实也有一位名气颇大的选手。
　　刘皓。
　　昔日的嘉世副队长，在和肖时钦的交换转会中来到了雷霆。这一赛季在雷霆的表现算是相当不错，一度逼近过季后赛区。虽然最终还是没能闯入季后赛，但以雷霆战队的状况，显然并不会有太多人深究这一点。雷霆也始终把刘皓奉为核心，虽然他的作用无法达到肖时钦那样。
　　可是即便这样，合同只有一年的刘皓却还是拒绝了雷霆的续约合同。他从一开始，就没准备在雷霆长待，甚至一度期待着冬季转会时就能走人，谁想上赛季冬季转会时正赶上荣耀大更新，各家在转会市场上都变得慎重起来，没人愿意在大更新后未来情况暂且不明的情况来补强战队，刘皓的期望也就落空。
　　到现在，他已经是合同到期的自由选手，作为曾经嘉世战队的副队长，刘皓的实力其实还是相当出众的。未进全明星，却也相距不远。只可惜他同职业的竞争对手是江波涛，这两年轮回风头强劲，江波涛人气狂升，刘皓很遗憾地就被挤在名单外了。
　　这样的处境刘皓着实不满意，雷霆这样的战队他也完全看不上，拒绝了续约，等到夏天后，刘皓终于盼来了其他战队伸来的橄榄枝，当中也终于有了令他满意的强队。
　　呼啸战队！
　　刘皓自由转会加盟呼啸。这应该算得上是7月首日就公布的转会里，仅次于孙翔、苏沐橙的消息。而他们这些人，正巧都是出自嘉世，即便刘皓已经离开嘉世一年，但显然他身上的嘉世标签是要远大于雷霆标签的。
　　一时间，三笔转会也让人们更加对嘉世的陨落表示遗憾。至于刘皓加盟呼啸，在圈内看来又是一次不错的强强联手。核心唐昊，猥琐大神方锐，最佳新人赵禹哲，再加上刘皓，这套阵容看起来好像不是特别华丽，但也算相当有力。在各队核心都相当稳固的情况下，刘皓这种次一级的实力派已经算是非常强力的补强了。
　　不过刘皓的转会，让人们再次想起了另一人。
　　肖时钦。同样是合同到期，连当初交换他到嘉世的刘皓都已经匆匆走人了，肖时钦这边却还没有丝毫消息。肖进钦显然也会得到极多的召唤，肯定拥有比刘皓更大的选择空间，他会去哪家战队呢？
　　圈内众说纷纭，几大豪强都是人们口中经常提及的名字。而这些战队无论哪支得到肖时钦，都将拥有华丽到令人窒息的阵容。联盟似乎正在走向一个明星扎堆抱团的时代。
　　结果最终肖时钦的转会消息出来时，却让所有人大跌眼镜，他居然重新回到了雷霆战队。
　　为了追求冠军，他放弃了雷霆，冲着未来来到了嘉世。结果，一年过去，嘉世竟然没能重返联盟，还要面临解散。一些尖酸刻薄的粉丝，早已经开始旧事重提挖苦他昔日的决定。圈中没有出现回到雷霆这种猜想，就是觉得面对嘉世败北这样的尴尬局面，肖时钦更需要证明自己出走的正确，更需要选择一个夺冠可能性较大的队伍。但是，他却回到了雷霆，这无异于自己都承认自己昔日决定的失败。肖时钦，已经连证明自己的勇气都没有了吗？
　　圈言各种风言风语，但不管怎样，雷霆战队上上下下，包括绝大多数粉丝，都对肖时钦报以很热烈的欢迎。
　　“欢迎回家！”
　　肖时钦回到雷霆俱乐部的那天，就看到许多粉丝聚集在俱乐部外，打着这样的标语，迎候着他的大驾。对于肖时钦昔日的离开，他们完全不计前嫌，在肖时钦处境最尴尬的时候，又给予了这样的支持。
　　肖时钦再也无法忍下去了，泪水瞬间打湿了他的眼睛，他就这样哭着走下了车，在粉丝们的簇拥中，回到了他昔日的俱乐部，回到他昔日的家。
　　随后，雷霆战队又公布了一条消息，他们以创俱乐部史上记录的950万收购金额，收回了去年随肖时钦一同去往嘉世的机械师角色生灵灭，同时将嘉世牧师选手张家兴纳入麾下。
　　就金额上来说，一个全明星级别的角色，再加一个豪门战队的主力治疗选手，这个价格说得上是甩卖级别。不过生灵灭本就是雷霆养出的角色，和肖时钦一样的回归，让人没有多大补强的感觉，倒是张家兴的加盟，对雷霆来说是罕有的强援。在原治疗选手宣布退役的情况下，张家兴的及时到来让他们的实力不降反升。
　　雷霆阵中本还有一位去年同样交换转会来的选手，元素法师选手贺铭，但是他的合同很遗憾不像刘皓只有一年。非自由身的他，看到刘皓已经迫不及待地走人，心下本也是非常不淡定，准备主动出击谋求一个新东家。但是现在看到肖时钦回归，而且雷霆还非常有出息地从嘉世抢来了张家兴，顿时觉得雷霆好像也挺有前途。毕竟他的实力不像刘皓那样突出，在各大豪强战队的阵容都相当稳定的状况下，他很难像刘皓这样加盟一支争冠强队并成为主力。如此看来，继续留在雷霆，似乎至少可以成为一支冲击季后赛的队伍，还是有一定希望的。
　　贺铭这正对未来感到满意呢，结果却收到雷霆俱乐部的通知，表示他不在俱乐部未来的计划中，俱乐部近期会将他送出，而他也可以自行联系一下出路，俱乐部会给予相应的方便。
　　想走的时候不能走，想留的时候不能留，贺铭牙都快咬碎了。奈何俱乐部已经如此清晰表态了，虽然死皮赖脸非要蹲在俱乐部耗完合同也不是不行，但是职业选手需要比赛，这种摆明不在计划中的选手，战队当然不会需要他上场，不用比赛，白拿工资？这听起来好像是个美差，但对于职业选手而言，这绝对是毁前途的行为。贺铭毕竟还是有点心气的，一看雷霆这态度，也只好主动去寻新东家。
　　轮回、霸图、微草、蓝雨？这些战队贺铭倒是想去，但人家哪搭理他啊？
　　贺铭只能往次一级的强队中钻营，至少想找一个比雷霆好一些的归宿，结果却是四处碰壁。最后，雷霆这边给他联系了个去处，贺铭一听，都快哭出来了。神奇战队！今年通过审核刚刚加入联盟，势必要为保级而战的队伍。自己好说以前也是嘉世这等豪强的第六人，怎么也不至于要流落到一支保级队吧？贺铭有心直接回绝，但是连续被强队拒绝，自信大受打击，又真有点怕最后没队接纳。正犹豫，神奇这边主动和他联系，各种承诺，并保证神奇接下来还会补强，绝对不是一支只甘心保级的队伍。
　　贺铭眼见没有别的战队明确对他有意，神奇这边天花乱坠的一番劝说又让他稍有心动。一想，鸡头，凤尾，自己当不了凤尾，就去当个鸡头也算不错，总之先享受一下核心的感觉算了。
　　终于，贺铭点头了，最终以200万的身价，加盟了神奇战队。神奇战队高兴啊，神秘地告诉他接下来会有惊喜给他。
　　贺铭一怔，惊喜，什么惊喜？
　　难不成这神奇战队要从烟雨战队挖来风城烟雨这种全明星角色给他使用这么霸气？
　　结果，很快，神奇给他的惊喜来了。
　　嘉世选手申建、王泽，以172万5千的总价，加盟神奇战队。
　　贺铭真的快要哭出来了，这就是所谓的惊喜吗？神奇经理乐滋滋地问他“队友即将重逢的感觉怎么样”时，他真想一脚踩到这家伙的嘴上。
　　172万5千，就听这价钱，贺铭就觉得神奇战队没出息极了。零头挂个2万就已经够没意思了，你这居然还出来个5千。百万身价的转会，得多么细致的讨价还价才能扯皮出一个5千来啊？这样的战队，自己想什么收购风城烟雨实在太多心了！别说风城烟雨了，他能把他们原本用的职业角色弄过来就行了。
　　但是，没有。
　　申建、王泽两人都已经到神奇报道了，贺铭在神奇这边也丝毫没有听到有收购角色的风声传出。
　　三位昔日嘉世的队友，在神奇那山村小学教室般简陋的训练室里相遇了，三人互相凝望着，默默无语，两眼泪花。
　　第一千零八十三章 嘉世还没倒
　　七月初的一系列转会几乎都和嘉世有关，人们这下彻底确信了嘉世出售绝不是空穴来风。连一叶之秋都被放弃了，嘉世粉丝心底的最后一丝期待终于也被击碎。再多的抗议，终归也无法更改嘉世的决定。
　　谁能拯救嘉世？
　　这样的大标题出现在了荣耀圈的每一个角落，无数嘉世粉丝进行着签名请愿的活动。但是，这样的希望又该送到哪里去？每一位嘉世粉丝都在迷茫，他们只能傻傻地等待着，守候着。
　　然而他们看到的只是选手的离开，角色的出售。
　　苏沐橙、孙翔、肖时钦、张家兴……
　　沐雨橙风、一叶之秋、生灵灭……
　　再然后，嘉世俱乐部的训练中心，也相继有人来实地考察。对于嘉世而言，这里是他们的训练中心，但是建筑是没有生命的，稍做改建，这里也同样可以是写字楼，是购物中心，是任何人们需要他成为的东西。
　　这部分的出售，似乎已经无关荣耀圈。俱乐部大门上的队徽开始被摘除。
　　一切有关荣耀的字样都在从这里抹去。唯一还没有改变的，大概就是嘉世的比赛场馆。这个相对而言用途比较专业，出售空间较小，但是，当嘉世都已经不在，这个场馆的存在又能有什么意义？这里或许还会再举办赛事，但是人们在这里看到的，将不再是他们熟悉的队伍，不再是他们所期待的比赛。
　　嘉世的未来会怎样，或者说，嘉世到底还有没有未来，没有人清楚，大家看到的就是有关嘉世的东西在一点一点地消失。选手、角色在转会，嘉世的设施在改变，在网游中，嘉王朝公会的玩家也发现，公会仓库中的物资，这些天一直在减少，不断地减少。这些可都是嘉王朝公会多年积累下来的各类材料，是嘉世繁荣的象征。而现在，也正朝着彻底消亡的方向走去。
　　这些材料的出售显然不会有太过详细的报道，媒体方面，也就是从嘉世目前的一系列改变，来判定嘉世的结束恐怕已是定局。
　　到了这一步，嘉世那些昔日的对手，哪怕是霸图的粉丝，也终于无法再继续奚落嘲笑下去了。他们希望看到嘉世被他们不断地击败，希望看到嘉世不断地栽跟头，但是从来没有希望过嘉世这样彻底地消亡。
　　没有嘉世，精彩会少很多。
　　一位霸图粉丝的感慨道出了很多人的心声。但是，这又能怎样呢？遗憾、委屈、叹息，这些情绪是解决不了任何问题的。
　　兴欣这边，网吧二层装修完毕，彻底交接使用。
　　整个二层被切分成了训练室、战术会议室、后勤技术、兴欣公会，以及休息室五个区域。相对于任何一家职业战队来说，这都算是相当拥挤的布局。但是麻雀虽小五脏俱全。就这小小的二层里，也算囊括了一支职业战队所该具备的几个核心部门。当然，规模再大些，不可避免地还会出现诸如人事、财务、宣传之类的部门，但对现阶段的兴欣来说，这些怕就是要陈大老板一肩挑了。
　　“怎么样？还不错吧？”陈果兴致勃勃地领着众人参观着。
　　“超有秘室基地的感觉啊！太空堡垒，有木有？”包子说。
　　众人笑。
　　“后勤技术。”关榕飞站到后勤技术室门外，念着门上的插牌，抓住门把一拧，房门被打开了。
　　“对啊，这里就是你……”
　　咣！
　　陈果一边介绍一边还准备带着大家去参观一下他们的后勤技术部，关榕飞已经进去把门甩上，陈果的话都被夹断了。
　　陈果石化。好在关榕飞也已经来了一段时间，多少有些了解，这位自从拿到千机伞的资料后，就是一门心思扑在上边了。叶修有次让他给编写点专业的训练程序，这家伙都是不情不愿，很勉强才同意。
　　而他这边一开始工作，兴欣存有的那些材料简直是飞一般的速度在消失，陈果心疼得半死，叶修连忙提醒了一下这家伙：现在不是嘉世，不能这样折腾，你给省着点，多搞搞理论，别有丁点想法就直接上实践。如此一说后，材料的损耗才算稳住，但对陈果来说还是一个心惊肉跳的速度。这让她彻底明白了，真养这么一个有能力的技术开发人员，钱可能还是次要，你能不能提供给人家足够的资源才是问题。
　　而对此压力最大的，当然就是伍晨负责的公会部门了。这些天也是没日没夜的，趁着兴欣战队目前颇受关注，在网游里是玩命地拉人入会，迅速壮大公会实力。这人一多了，公会里鸡毛蒜皮的事当然也就多，伍晨现在也没个助手，什么都要亲力亲为。陈果一看，这不是个事，这种专业的战队公会绝不是一个人就可以撑下来的。于是和伍晨一起商量着开始在公会中选拔人手，同时陈果也划拨了200万资金给伍晨支配。真正能在公会里主事的人，那不能全凭着爱，大家还是需要契约精神的。
　　看着关榕飞一上来就扎他的后勤技术室去了，伍晨顿时感觉自己也不能慢了。两步到了“兴欣公会”的门前：“我就这里了吧？”
　　“哎……”陈果刚哎了一声，伍晨也已经进去了。陈果站在中道里目瞪口呆，一堆人也是大眼瞪小眼，不过只一会儿，两边两位却都一起出来了。
　　“没网？”
　　“是啊，网得下午过来人给接，我们另走条线。”陈果哭笑不得地说着。
　　关榕飞和伍晨无奈了，只好继续跟在队中。
　　“这边，就是我们的战术会议室了，来来来，大家一起进来坐，畅所欲言一下。”陈果将所有人引进了战术会议室。
　　会议室窗户颇大，房里一片亮堂，众人刚刚进了屋来，忽然就听得“轰隆”一响。
　　“怎么了？”有人诧异地说着，跟着众人一起走向窗边，他们都听到了，声音是从窗外传来的。
　　走到窗边朝外一看，众人沉默了。
　　声音来自马路对面，嘉世俱乐部的围墙刚刚被推倒了。这不是什么暴乱，显然嘉世的设施也已经收购结束，大概是新主人要重新打理这片区域了。
　　“嘉世……真的散了啊……”陈果心下也是颇多的感触。她的兴欣网吧，说实话真是承了不少嘉世的好处才能发展得风声水起。对这个就在嘉世俱乐部斜对面的网吧，不少嘉世粉丝天生就有亲切感，他们很乐意聚在这里一起玩荣耀。
　　但在成立兴欣战队之后，兴欣叫出了打败嘉世的口号，算是和嘉世彻底走上了对立面。兴欣的生意因此真的大受影响，尤其是原本好多熟悉的面孔，对陈果来说都像是朋友一样的客人，再也没有来过兴欣。
　　而现在，兴欣还在，但嘉世居然就要这样彻底的不在了，那些熟悉的客人呢，他们现在都在哪里？
　　思绪间，嘉世的围墙已经是一片狼藉，还没有人来得及发表意见，忽然会议室外网吧网管的声音传来：“老板在哪呢？有人找。”
　　“什么人找？”陈果一边说着一边出去。
　　“他说他姓夏，现在就在楼下。”网管说。
　　“姓夏？”陈果一怔，自己好像没有什么姓夏的相熟的朋友吧？
　　“我去一下。”和众人招呼了一声，陈果跟着网管一起下了楼。就见兴欣门口站了不少人，都在围观着对面嘉世的一片狼藉。
　　“就是那个人。”网管指了指其中一个背影，陈果走过去一看，再次愣住，姓夏的，居然是夏仲天。
　　“夏……经理，你好。”陈果打了个招呼。
　　夏仲天转过头来，看到陈果，点了点头：“你好。”
　　陈果随即又看到，夏仲天的身边还站着一个少年，这个……不就是嘉世的那个邱非吗？隐然间，陈果已经意识到了什么。
　　“来，进来吧，我们上去谈。”陈果相信这人不是路过打招呼的，肯定是有什么事。一边招呼着人上楼，一边就吩咐那边网管：“快去叫叶修到休息室。”
　　二楼，叶修被网管带话，正出来往休息室这边来，就看到陈果带着夏仲天和邱非两个上楼，也是一怔。
　　“前辈。”这次倒是邱非先打了个招呼。
　　“好啊！”叶修挥了挥手，跟着四人一起进了休息室。
　　“嘉世我接手了。”夏仲天显然不是一个喜欢废话的人，进来后立即说道。
　　“哦，那很好啊！”叶修笑。
　　“恭喜你了。”陈果也说，而后又指了指窗外：“这是准备要怎么弄一番？”
　　“我只是接手嘉世，不包括这些。”夏仲天说。
　　“啊？”陈果没明白。
　　“接手嘉世只是我个人的行为，以我的财力无法将嘉世的这些设施都接手过来，我所能保证的，就是嘉世这个名字不会消失。”夏仲天说。
　　“还有一些有前途的选手嘛！”叶修看着邱非笑道。
　　“小邱差点就去了微草，还好那时我已经和嘉世彻底谈妥，就努力说服他留下了。”夏仲天说。
　　“了不起。”叶修说，“你们两个都很了不起。”
　　“夸我们也没有用，兴欣的仇，我们一定会报！”夏仲天说。
　　“嗯？”
　　“不过这一次也多亏了你上次给我的意见，嘉世不会欠你们兴欣人情。”夏仲天说着，从公文包里掏出一叠文件，递了过来。
　　“这是我帮你们争取到的，茗乾绿的一份140万的赞助合同，手续都已经办妥，直接签字就行了。”夏仲天说。
　　“都办妥了？”叶修接过随便看了两眼，“万一我们不要怎么办？”
　　夏仲天眼角明显跳了两下，陈果连忙一把夺过：“开玩笑，要的要的。”说完飞快签名。
　　“合同只有一年，下一年能不能续约，就看你们自己的了。”夏仲天说。
　　“我们？难道不是看你？”叶修笑。
　　“我？我已经不在茗乾绿了，我要率领嘉世，打败你们兴欣！”夏仲天说道。
　　“你要上场？”叶修问。
　　夏仲天眼角又跳，很遗憾他无法亲手复仇，他是5分钟被叶修灭十回的水准。
　　“前辈，下一次，场上见。”看到要走，邱非对叶修说道。
　　“场上见。”叶修笑道。
　　“走了。”夏仲天说着已经出门。
　　“这就走了？作为新人不准备学习一下我们兴欣先进的管理经验吗？”叶修说。
　　夏仲天看了一眼这二层拥挤的布局，半晌后从牙缝里挤出一个“还不错”，转身离开了。
　　嘉世，还没倒。
　　第一千零八十四章 改变
　　嘉世终于有人接手。
　　就在夏仲天和邱非到访当天就有消息发布出来，已经跌落到失落谷底的嘉世粉丝在这一瞬间立即完全振奋起来。尤其在了解到接手人的信息后，更加兴奋。H市人，有谁不知道茗乾绿的实力？
　　不过很快，在新嘉世的新闻发布会上，他们也了解到了实情。
　　接手嘉世，完全是夏仲天的个人行为，和茗乾绿一毛钱关系也没有。而且茗乾绿也没有因为和夏仲天的这层关系，给予嘉世什么赞助，他们本次要赞助的选手，是击败嘉世进入联盟的兴欣战队。
　　这到底是怎么一回事？还在兴奋头上的粉丝一时也无法静下心去揣摩了。虽然一切并不如他们所想的那么美好，但是，嘉世还在，没有什么比这一点更加让人值得高兴的了。相对之下更大的遗憾，粉丝更认为是一叶之秋的离开，他们更希望这个嘉世的符号能留在嘉世一直和嘉世战斗。
　　不过现在说这些已经晚了。
　　邱非，战斗格式。
　　发布会上，粉丝们看到的嘉世未来是这样的。新赛季的嘉世，将继续征战挑战赛。这一次，他们不再是豪门，不再是挑战赛里无法逾越的存在，他们会认真和每一支队伍交手，用不断的胜利，走到最后，重返联盟，重塑嘉世的辉煌。
　　嘉世万岁！
　　当晚的嘉世粉丝，这么长久以来第一次体会到了那久违的幸福。他们的期待，终究没有落空。无论再渺小，这终究也是希望不是。
　　豪门不再，新嘉世踏上征程。
　　此时的荣耀新闻，以此为题报道着嘉世的最终交易。迄今为止，人们所能见的有关嘉世的东西，似乎都已经彻底交易完毕。
　　旧有的嘉世俱乐部已经彻底改建，而新嘉世搬到了距离此处20公里的石大路那边。一切都变得很简陋，但是，一切都还在。
　　兴欣这边，也正式迁入他们的新基地，各人在各人的区域里开始了休赛期该做的事情。
　　“叶哥，有人找。”这时，又有小网管冲上来传话。楼上既然都是兴欣基地了，那当然再不会随便放人上来了。
　　“来了。”叶修应着声，离开电脑，出了训练室后，乘机点了根烟、猛吸。
　　训练室里禁止吸烟，陈果从其他俱乐部学来了这条管理规则，这让叶修和魏琛极其痛苦。但是据说老将都该是队伍中的表率，于是两人痛苦地忍受着，更痛苦的是，他们的表率作用其实是没作用的，兴欣除了他俩本来就没有人抽烟。
　　“谁找我啊？”叶修几步到了小网管跟前，那烟半根都下去了。
　　“他说姓陶。”小网管说。
　　“姓陶？”叶修一愣，下楼一看，果然是陶轩。
　　“上去坐会儿？”叶修招呼。
　　“算了吧，马上就走了。”陶轩说道。
　　叶修注意到他带着相当标准的行李，这是要出远门的架势。
　　“你这是要？”
　　“累了这么久，准备好好散散心。”陶轩说。
　　“想去哪？”
　　“去国外转转吧！这么多年，绝大部门时候还是宅，太宅，我想去国外好好开拓一下眼界。”陶轩说。
　　“哦？看看国外的荣耀联赛，和他们的荣耀战队吗？”叶修说。
　　陶轩怔了好久，才点了点头：“或许吧！”
　　“祝你有收获。”叶修说。
　　“你也是。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　香烟燃尽。
　　半支烟的时间，陶轩就已经离开，专程拜访一趟，却也不过是这么简简单单的几句寒暄。
　　他们还算不算是朋友？叶修也不知道。
　　他只知道每个人都有自己的路，或许大家会相交，或许会渐行渐远，但不管怎样，路是自己走的，他只会一如既往地始终走下去。陶轩，大概也会吧？
　　叶修扔掉了烟头，重新回到楼上，训练室，回到了他的座位。
　　“是谁？”苏沐橙现在的位置是在他旁边，随口问了句。
　　“陶轩。”叶修说。
　　“陶轩，他来干嘛？”
　　“说他要出国转转。”叶修说。
　　“不至于吧？要躲那么远？”苏沐橙说。
　　“是在躲吗？或许吧！”叶修笑着，重新戴起耳机，连接进入游戏。
　　“都到哪了？”叶修公会里发消息问，兴欣公会。
　　他们还在网游。
　　即便是进了联盟，成了职业战队，但是像兴欣这种白手起家的，职业选手一时间还当不了甩手掌柜。战队资源太贫乏，这需要他们继续在网游中拼搏一下来解决，这一切，宛如联盟建立最初，每一支战队的选手比赛外的时间都是在网游里，训练和打材料打装备这种事都是同时进行的。那时候的网游里，是真的时常可见如今这些声明显赫的ID。
　　但是现在，即便选手这样做，游戏却也不再有当初那个氛围。现在的职业选手真想网游，也得披起马甲再说，而他们的职业角色大多是直接停留在竞技场里的。
　　兴欣的诸位，依然要在网游里努力，甚至要更努力，因为接下来他们要面对的对手，每个都有和上赛季他们所面对的最终BOSS嘉世一战的实力。他们不可能场场爆发场场奇迹，他们还需要提升，不断地提升。这好像是一场追逐赛，从一开始，他们就和其他对手并不在一条起跑线上。
　　兴欣在网游里努力着，只是这一次，在这样努力的，并不只他们兴欣。
　　“为了这场比赛，我们准备了整整一年。”
　　叶修在挑战赛夺冠后参加的首次记者招待会上，回答记者问题时所说的话，肖时钦记忆犹新。
　　兴欣打败了嘉世，所有人都说是奇迹。
　　但是奇迹也离不开努力，兴欣就是凭借这样的努力，完成了奇迹。
　　而这一年里，嘉世在做什么？
　　嘉世也在努力，但是他们努力的方向是职业联赛，他们一直在讨论的，是回到职业联赛后，他们会如何如何。
　　挑战赛被他们忽视了，因为他们觉得这对他们来说是信手拈来的事。而肖时钦在那时候也同样是这样认为的，如果不是有这种看法，他也不会加入嘉世。
　　直至叶修和他的兴欣渐渐浮出水面，肖时钦赫然发现，嘉世的人，嘴上虽然不以为然，不觉得兴欣是什么威胁，但他们的心底里对叶修总是存有恐慌，嘉世从这时起，对待挑战赛的态度总算端正了不少，但是，也只是对于叶修。
　　为了赢得最终的比赛，嘉世也做出了努力，可是相比兴欣努力了整整一年，嘉世所做的一切，就太渺小了。
　　机会留给有准备的人。
　　这道理老在说，谁都会说。但是当人人都有准备的时候，机会给谁呢？自然就是更有准备的那一个。兴欣的准备更多，所以他们最终抓住了机会，一个被称之为奇迹的机会。
　　很多人觉得肖时钦白白浪费了一年。可是在肖时钦看来，这一年，他被好好地上了一课。
　　而现在，他回到了雷霆，他不会再做那个准备不够多的人，他要比任何人都更有准备，从第一天就开始，带着全队一起准备。
　　大更新过去已半年，但是余波未消。后半段因为联赛收官，各战队的职业选手对网游投入不会太多。现在正值寒假，肖时钦觉得这正是补强战队的好机会。兴欣那样的队，为了对付嘉世，可以准备一年。他们雷霆，想要在联盟中出成绩，也需要提早开始争取。
　　笨鸟先飞，这样的道理，为什么以前偏偏就想不到？
　　“肖队，三队、四队就位了。”游戏里的声音将肖时钦的思绪拉回。
　　“哦，让他们注意隐蔽。程泰，你带一队人去右翼；妍琦你跟程泰一起走。”
　　“矮油，队长才刚回来几天啊，就赶人家走，我要跟队长一起。”戴妍琦撒娇状。
　　“别闹，快点跟上。”肖时钦一头汗，一年没见了，这戴妍琦的胆子变得更大了，连他都敢调戏，俨然就是他们雷霆的女魔王，不知道未来由她当队长的话，雷霆会是怎样？
　　不过戴妍琦果然也只是玩笑罢了，说那话的同时，她的元素法师已经开始跟着程泰那队人走位。
　　“肖队肖队！”这时又有角色跑回来，叫着他。
　　“怎么了？”
　　“又有公会到了。”来人说。
　　“哪家？”
　　“是兴欣！”
　　兴欣……听到这个名字，肖时钦的情绪立刻得复杂一下，但很快稳定住：“多少人，还有多远？”
　　“大概也是一个团的人，5分钟内应该就可以到了。”来人说。
　　兴欣的阵中，一定也会有那个家伙。相比起上赛季的挑战赛，这次打职业联赛他们会更加艰难，一定也会更加提早准备，他们一定会在网游中付出很多，这一点，自己都是在向他们学习。
　　想不到这么快就有机会再交手了。
　　“这边的人都跟我走，先不要和兴欣接触。”肖时钦说着，带队离开了原本的隐蔽处。
　　“陷阱！不要留下陷阱，快去拆了！”肖时钦仿佛指挥职业比赛一样，无比的认真和小心。
　　雷霆的选手们都觉得，他们的队长离开了一年再回来后，变了。
　　以前他的指挥，他的部署，他的战术，总有一种尽人事以待天命的感觉。现在的他，却有了一股子要逆天而行的劲头。
　　雷霆，也一定会因此而改变的！
　　第一千零八十五章 不听话的新人
　　在肖时钦的留心指挥下，雷霆的玩家们不留一点痕迹地转移了。而他却和战队的两位选手方学才和张奇留了下来。
　　方学才是位刺客选手，比肖时钦晚一年加入雷霆，和肖时钦也是并肩作战多年的老友。张奇则是去年才成为职业选手的新人，来到雷霆时肖时钦就已经离开。对于肖时钦的选择，这位新人挺不以为然的，可是在战队中感觉到的却是大家对肖时钦由衷的尊敬。有次他无意间说了点稍有不敬的话，居然被戴妍琦那个只比自己加入战队早一年的妹子像前辈般训了一通，队中其他选手看着他的眼神也是极不友善。
　　张奇心下郁闷，可是一个新人又能耍什么脾气，只能默默地忍了。看到挑战赛嘉世战队最终败北的消息，张奇的心中颇有点幸灾乐祸的快感。而现在，肖时钦居然又回到了雷霆战队，这让张奇真有些看不起这人了，而雷霆对肖时钦回归的欣然接受，更让他对这支战队很有些失望。
　　没骨气。
　　选手和战队，一样的没骨气。
　　这是张奇心中的想法，却又不敢找任何人倾诉，看到肖时钦回归后接受的各种待遇，心中只是各种不平衡。
　　随后，肖时钦就立即接任了队长一职，再然后，就号召起大家要来网游抢BOSS抢材料了。
　　这是职业选手该干的事吗？
　　张奇看左看右，队中居然没有人对此有异议，而他也不敢脱离全队，只好跟着队伍一起进了网游，再到现在，跟在这个没骨气的肖时钦后边，躲在这个灌木丛里，也不知道他想干些什么。
　　“来了！”方学才忽然低声说道。
　　“嗯。”肖时钦应了一声。
　　张奇转了转视角，随即发现一堆头顶“兴欣公会”称号的角色，浩浩荡荡地钻入了这片山坡上的林地。
　　张奇扭头看了看坐在离自己不太远的肖时钦，脸上专注不说，似乎还流露出了些许紧张。
　　至于吗，打个网游而已，张奇颇为不屑地想着。
　　“张奇，转视角的时候操作轻一点。”结果这时，耳机里冷不丁地就传来肖时钦的声音。
　　“啊？”张奇一怔。
　　“木丛晃动会被他们发现的。”肖时钦说。
　　“哦。”张奇应了声。至于他真正的心声：哼，胆小鬼。
　　对于肖时钦的叮嘱张奇根本不当回事，他完全不觉得这样的谨慎是有必要的。兴欣的人到场后，也在指挥下迅速分散。
　　“留意他们各队的去向。”肖时钦说着分配三人各自留意的方向。张奇随即朝他需要负责的方向转去。
　　“轻点转！”肖时钦再次提醒。
　　啰嗦！！
　　张奇差点没冲口而出，但终于还是忍住。但这一冲动之下，这一操作不轻反重，不过转都转完了，肖时钦再说什么也迟了，只是皱了皱眉，终也没再说什么。
　　张奇百无聊赖地盯着这边方向，兴欣公会有两队人朝着这边去了，一段距离后，两队也分头行事，一队继续直行，另一队却朝偏左移动。
　　这有什么可看的？
　　张奇正心烦意乱，忽然就听肖时钦猛然叫道：“不好，快走！”
　　接着就见肖时钦和方学才的角色已经同时从灌木丛里钻出，动作那叫一个迅捷。
　　张奇本就注意力不集中，对肖时钦的指挥又有抵触情绪，任何指示出来，都要先在脑海中过一遍然后吐个槽，这都成他的思维惯性了。于是在这样刻不容缓的一瞬，他的动作何止慢了一拍？
　　结果就是这一慢，一道卫星射线已从天而降，直击到这丛灌木。肖时钦和方学才两人及时抽身避开了，张奇却是被炸了个正着。
　　“靠！”张奇出声骂了一句，操纵着角色跌跌撞撞地才往外跑。结果卫星射线已经分散，赫然是八根小光柱。刚才兜头轰下的卫星射线，不是一束，竟然是两束。
　　攻击从哪来的？
　　张奇根本无暇分辨，先脱困要紧，看准两个小光柱之间的空当，张奇操纵角色猛然朝前一冲。
　　“慢点！”肖时钦喊道。
　　你就知道慢点！
　　危机关头，张奇的吐槽都吐得很快。他完全没有理会肖时钦的叮嘱去放慢速度，角色依旧冲得极快，结果就在眼前空当突然一闪，一条小光柱竟然一分为二，顿时填住了空当，将刚刚钻进的张奇角色给扫中了。
　　张奇大惊失色，但角色因这一击已经进入一个小僵直，小光柱一个接一个地从他身上碾过。八个？不，这分明是有十二个，刚刚兜头轰下的卫星射线，不是两个，而是三个！只是其中有两个刻意重叠，让张奇一时间没能分辨出来。
　　可是肖时钦却在那时提醒他慢些，这么说来，他看出来了吗？
　　张奇一时间有些羞愧，不说其他，单就卫星射线能大光柱小光柱所有光柱都吃个遍这么彻底，就够失水准了。
　　结果光柱刚一扫完，就见头顶兴欣公会字样的一个战斗法师已经杀气腾腾地朝他冲了过来。
　　这帮家伙，真当自己很好欺负吗？
　　我可不是一个普通玩家啊！
　　张奇愤怒地操作角色迎上，挥剑就是一记破灭斩，准备给这不知天高地厚的家伙一点教训。结果剑光闪过，奔来的战斗法师丝毫没有减速，轻轻巧巧地一个变向已经让过，手中战矛更是同时刺出，张奇这记破灭斩都还没使彻底呢，战斗法师这记龙牙倒是已经先刺到了。
　　张奇再次大惊，想要收招却已经来不及，龙牙命中，角色立即僵直，对方一记天击早已经将他挑向半空，跟着朝前一个滑步，闪到了张奇角色身后，这才翻手一记落花掌。
　　轰！
　　张奇的狂剑士被崩飞了，视角停留在原处的最后一瞬，他看到肖时钦和方学才两人的角色冲上来救，那战斗法师毫不畏惧地迎了上去。
　　张奇的狂剑士落地，他总算没忘了进行受身操作，角色就地一滚已经起身。但是随即发现他已经身陷重围，身边各种角色，已将他团团围住。
　　“我……”
　　张奇只来及说了一个字，就见各色武器落下，带着各种技能，一波集火攻击，瞬秒。
　　我可是职业选手啊！
　　张奇是想发出这么一声呐喊的，但最终却被这波集火秒杀堵了回去。
　　什么情况？
　　张奇此时真有些回不过神了。这一切只不过发生在短短的几秒钟，自己几秒前还在灌木丛里各种不以为然地吐槽着肖时钦，几秒钟后，自己竟然就已经是一个扑街的灵魂？
　　开什么玩笑，就算是在职业赛场上，自己都没有这么快地死掉过啊！
　　张奇彻底愣住了。
　　死亡的世界本是宁静的，战场上的一切，都已经和他这灵魂无关。但是此时张奇耳中赫然传来声音，肖时钦的声音。
　　他在指挥。
　　他和方学才两人，正在和对方交锋。
　　张奇转头望过去，肖时钦神情专注，同时带着一些紧张。
　　这有什么可紧张的？这是几秒钟前他的想法。几秒钟后，不紧张的他已经被灭。
　　张奇茫然地准备复活，忽然提示框闪出：牧师哈瑞儿对你施展了复活术，是否复活。
　　张奇连忙选是，角色站着，跟着，立扑！
　　“搞什么！！”训练室里响起张家兴的声音。
　　张奇茫然地不知所措，他发现所有队友都像看白痴似的看了一眼他。
　　“等合适的时机再复活啊……”张家兴最后只是自言自语般地嘟囔了一句。他毕竟是初来乍到，相对于雷霆而言，他比张奇还新人。换是在嘉世的话，才不会就这样抱怨两句就结束。治疗的地位在战队还是相当高的。
　　张奇这才醒悟过来，身陷敌阵当中，自己居然直接复活起身，这举动真的是脑残到极点，想不认也不行。
　　“不好意思，我的错。”张奇说。
　　“张奇你注意听指挥。”方学才突然接了一句。
　　“哦……”张奇呆呆地应了一声。
　　如果自己听了指挥，真的就会不一样了吗？张奇忍不住又看了肖时钦一眼，他还是那样，专注中带着紧张。
　　“一队先不要上，退后五个坐标区。”
　　“四队替三队下来。”
　　“五队再坚持一下，后方支援马上就来了，六队的治疗兼顾一下五队。”
　　雷霆战队的支援从各面赶到，正在和兴欣交火。但是肖时钦没想着在这里和兴欣分胜负，他清醒地记得他们的目的，是抢BOSS，而不是和任何一家公会分胜负。和兴欣交手也是出于无奈。不过他很快也发现了，兴欣的攻势也不算猛，看来他们也同样清醒，知道此时的争斗多少有些没意义。
　　两方指挥心存默契，在不造成重大伤亡的情况下，队伍都开始徐徐后退，不大会儿，战斗中止了。
　　兴欣阵中一个战斗法师扛着战矛走了出来：“很努力嘛！”
　　肖时钦一看，正是刚才击飞张奇狂剑士的那人。
　　“原来是你。”肖时钦说着。
　　“那你以为呢？”叶修说道。
　　“还能是谁。”肖时钦说，除了叶修，那当然就是唐柔了。
　　“她的话，起手可不带这么低调的。”叶修笑。
　　肖时钦顿时想到了唐柔的豪龙破军，她的战斗法师，这个技能给人的印象最为深刻。不过眼下，藏在哪呢？方才的战斗并不太激烈，肖时钦还没找到兴欣的选手在哪里。于是乎，只能在团队里下出指示：“一会儿再开打，看准那个战斗法师，一波带走！”
　　与此同时，兴欣团队中：“一会儿再开打，看准那个机械师，一波带走！”
　　“BOSS到了！”正这时，两队团队中同时收到探子回报。
　　“打！！”两边同时下令。
　　雷霆玩家立即集火那个战斗法师！
　　兴欣玩家立即集火那个机械师！
　　第一千零八十六章 集火
　　龙剑士，安龙高地75级野图BOSS，正是此次众人要围剿的目标。
　　时至今日，75级的八个野图BOSS已被玩家完全摸清，其中六位各是六大职业系的全能者，另两个是各跨三个职业系的复合型。BOSS职业弄清楚，不光是为了战斗方便，更是为了明确各自的攻略重点。对应职业系的BOSS，那爆出的装备以及材料自然会多对应该职业。
　　龙剑士，就是六位职业系全能者之一，精通的职业听名字就知道是剑士系了。
　　龙剑士在刷新前会有一些征兆，发现这一征兆的公会自然会提前做好部署。雷霆本来是的，兴欣本来也是的。但是很遗憾他们相遇了。交手，退让保存实力，结果还不到1分钟，龙剑士现身。
　　“打！”
　　两边团队同时收到指示，但没有人冲向龙剑士。
　　雷霆的所有人集火叶修的战斗法师，没有犹豫。兴欣的所有人集火肖时钦的机械师，也没有犹豫。
　　一百人的集火，这是理论。实际上先要治疗职业的攻击是有限的，其次近战职业的攻击需要交换让位是需要层次的，不可能一拨同时上，再其次远程攻击也需要一定的空间，枪手需要弹道轨迹，法师需要施法角度。
　　两队都只是刚刚下了集火指示，团队还没来及为这个目标布置一下站位换位什么的，这一波攻击做得实在有些仓促。
　　对付一般玩家或许是够了，但叶修和肖时钦却都是这个圈子中的精英，最顶尖的精英。
　　战斗法师，机械师，两个身影急速在攻击中穿梭着，招架近战职业的劈斩，躲避远程的炮火，偶有受到攻击，那也是理智抉择下的最小损失。
　　双方玩家都是一怔。
　　对方的攻势，让他们都有照镜子的感觉，齐齐转动的视角中，就见两个角色很狼狈地穿梭逃窜着。
　　“一波带走！！！”双方玩家连呐喊的声音都一样。他们接触了，但他们之间竟然没有开打，他们都特别用心地执行着团队指示，一时间似乎还有一些交叉换位，毕竟，兴欣玩家所处的位置肯定更容易攻击叶修的战斗法师，而雷霆团队的位置自然是要距离他们肖时钦的机械师更近一些。
　　一时间，两公会的人马混淆在一起，敌我难为，真从整个场面上来看，叶修和肖时钦像是一伙的……
　　真够狠的！
　　如此集火攻击，即便大神如叶修，应对起来也不能说很轻松。招架近战攻击的时候战斗法师打出了几个无属性炫纹，此时靠这无属性炫纹加起的移动加速状态，叶修的近战法师一路疾冲，视角飞快一扫四周，看好了右前方横贯在地的一大截老树根，狂冲过去，飞身从树根上跳过，立时蹲下，暂时遮挡了好些追来的远程火力。
　　结果几乎是同时，就见一机械师用着加速，连滚带爬地从老树根另一端绕了过来。
　　两个角色视角相对。
　　“哈哈哈哈……”
　　两个人忍不住都笑了出来。
　　“我吸引他们注意，你们快去抢BOSS！”
　　两家公会的团队频道中，又一次同步闪出指示。
　　跟着肖时钦的机械师甩手就是一枚手雷，同时暗伏了一个机械追踪。叶修更狠，战斗法师直接豪龙破军就朝肖时钦这边冲过来了。手雷？机械追踪？这些技能可都不能阻止豪龙破军的冲势。肖时钦接连三个后跳的快速操作，他的机械师才算勉强避过这一冲，但叶修这边后招已至，龙牙、天击之类的小技能快速无比，贴身近战，机械师有点能力，但还是比不了战斗法师的骁勇。
　　叶修当然也不想恋战，他可没忘了雷霆的大部队正在盯着自己死揍。追打着肖时钦从树根另一侧绕出时，他立即就已经做好了继续跑路的准备，结果一瞅，追杀他的大部队已经收队转移了。
　　叶修一怔。与此同时，肖时钦也发现了原本集火他的兴欣众也调整去往别处了。
　　一时间，大树根旁，双方的老大孤伶伶地站立的。
　　哇哇！
　　一只乌鸦落在了树根上，左右踩了两步，似乎没有找到什么有趣的东西，一展翅膀又飞走了。
　　“哈……”肖时钦说，“都走了哈。”
　　“你怎么还不走？”叶修说。
　　“我倒是想走。”肖时钦说，这话不是客气。此时两人的距离，对于战斗法师是有优势的，走，对于肖时钦来说其实是优势，拉开了距离，机械师又可以重新抢占主动。
　　“那我送你一程好了。”叶修二话不说，直接打。
　　结果这次肖时钦倒没有拼命抵抗，尤其最后那一记吹飞攻击，直接是硬生生地受了。
　　机械师被崩飞了，叶修也完全清楚肖时钦的意思，根本没有再追打，立即朝着自家团队那边跑去。肖时钦也一样，机械师受身落地，翻身起来就朝雷霆公会那边去了。
　　“什么情况？”叶修飞快归队，询问当前战况。
　　“相当热闹。”伍晨说道，事实上他才是网游方面的兴欣老大。当然有叶修在阵，他只会做次一级的指挥，任何一家俱乐部公会差不多都会如此。
　　叶修举视角一望，果然无比热闹。
　　龙剑士这种先来点征兆再现身的刷新方式，无疑给了玩家更多的准备时间。经常一等他现身时就已经数家公会到阵，而不像其他BOSS经常能有一家公会偷着先跑，其他后来再追。
　　此时到阵的，蓝雨、微草、百花三家的团队清晰明了。而后探子回报，虚空战队的人马也在迅速接近。
　　75级的野图BOSS一共就八个，职业特征又明显，各家公会根据自身需求，自然有了攻略的重点。
　　龙剑士是剑士系，蓝雨战队自不必说，两个剑客需求剑系，微草战队则有刘小别的剑客，百花有于锋的狂剑士，快到的虚空，双鬼那也是剑系职业啊！
　　每支战队的职业，占满24个这不大可能，但要说占满六系，还是很常见的。不过角色也分轻重，以上这四家公会，蓝雨、百花、虚空的剑系都是核心职业，微草的话稍次一些。此外兴欣是乔一帆的鬼剑以及叶修散人的全需求，相比之下，雷霆倒要显得酱油一些，他们队中的剑客就是张奇的角色，而这位新人目前在雷霆还没成为主力呢！
　　各家公会团队都已经聚首，龙剑士像是篝火晚会当中的那团篝火，此时还没有人上前去动，大家互相观望着，等待着打破状况的时机。
　　“快，你先开个火。”叶修QQ上消息了一下肖时钦。
　　“你先冲上去。”肖时钦回复道。
　　“快上啊！等什么呢！”叶修又去消息黄少天了。
　　“我擦勒你在哪里啊？”黄少天回消息快极，文字不多就是各种表情，这次大概用了20多个。
　　“杰希大神速度，你看你们这帮像一堆环卫工人似的，快点出来干活。”叶修又去招呼微草的王杰希了。
　　“不急。”王杰希各种冷静。微草吧，魔道学者是多了些，一堆人扛着拄着个扫把，环卫工人吗？王杰希转视角看了几眼，哪里像了……
　　“李轩同志别怪我没提醒你啊，鬼阵要早点开，现在一波鬼阵铺下去，大局已定。”叶修再给虚空李轩消息。
　　“你哄鬼呢？”李轩回道。
　　“真的不骗你。”
　　“但我们还没到呢……”
　　“是吗那你们不用来了，结束了已经，真的，微草的环卫都已经在扫垃圾了。”叶修说。
　　“呵呵呵呵……”李轩。
　　还有百花的。叶修扫QQ名单，结果一时间没找到，百花的于锋不太熟。
　　“还有没来的吗！”叶修大声说道。
　　“老叶你在哪快出来我听出来是你的声音了！”蓝雨这边一个剑客越众站出来，手舞剑花各种潇洒犀利。
　　“就是他，黄少天，快，别犹豫，一波带走！！”叶修吼道。
　　轰轰轰轰！！
　　各大公会居然真的没犹豫，真的一波朝黄少天的剑客轰了，而且基本都是远程攻击，一时间蓝雨这边像被丢了个大烟花各种璀璨。
　　“叶修你妹你不得好死！！”黄少天各种狼狈逃窜，蓝雨全团也不得不朝后避退，攻击虽是集火黄少天的剑客，但哪有那么精确，尤其一些范围攻击的，其中又以微草的人最过分，一帮子魔道学者砰砰砰一堆熔岩烧瓶扔过来，弄得火山爆发似的满地岩浆。
　　“伤心一枪是叶修，别犹豫，集火那个战斗法师！”这时雷霆阵中突然爆发呐喊，而且好像还不只一人。
　　“大家别上当我开了八台电脑登录有八个马甲，死一个换一个，击杀我根本就是浪费时间，不要中了敌人的挑拔离间之计！”叶修大叫。
　　“挑拔离间你妹啊大家本来就是敌人好吗？”集火攻击下黄少天居然没死，此时也不知钻到了哪个角落，但是却不肯放弃说话的机会。
　　兴欣训练室里众人则在纷纷侧目，哪他妈有八台电脑给你开啊！你真是张口就胡扯还扯得这么流利。
　　“肇事者是肖时钦，大家别犹豫集火那个机械师！”兴欣这边这时报复性地也喊了出来。
　　“大家不要上当其实我开了有十台电脑登录了十个马甲。”肖时钦叫道。
　　“哈哈哈，肖时钦你哄虚空阵鬼呢？你们雷霆哪有多余的十台电脑给你开？”叶修笑道。
　　去过雷霆战队的职业选手们一想，对啊，雷霆的训练室哪有这么多多余的空机，快集火他吧！
　　一时间，集火叶修的，集火肖时钦的，还有继续集火黄少天的，职业选手，在这种场面下就是众矢之的。
　　第一千零八十七章 误导
　　场面一片混乱。几大公会一会儿集火这个，一会儿集火那个，玩家们都有一种“BOSS有很多的错觉”。但事实上，真正的BOSS龙剑士此时依然安逸地在圈中歇息。各家公会乱归乱，但却没有任何一击落到真BOSS身上。
　　很显然，乱之下各家都隐藏着清醒的认识和判断。他们都知道此时真正能引起场上平衡倾斜的东西是什么。龙剑士，现在还不能碰，谁碰谁就将是众矢之的。在现在大家集火玩得这么开心的时候，众矢之的的下场会很凄惨的。
　　所以每家公会都在盼着有人犯这个错误，结果却发现每一家都是这样的冷静。
　　叶修的战斗法师在此时骤然从人堆里钻出，像是慌不择路一般，跑到了一个相当显眼的位置。
　　灭大神还是大家相当喜闻乐见的举动，只是经过最开始一波攻击后，各家团队一边集火别人，一边也会小心保护自家大神，到后来集火的难度大增，想寻到目标特别不容易。但现在，叶修的战斗法师居然被逼暴露在了好几家的攻击视野内！
　　别犹豫！
　　各家的攻击瞬时就朝这边转来了，叶修的战斗法师却跑得比兔子还要快，嗖一下又溜向别处。
　　“他要开BOSS！！”有人骤然发现叶修的战斗法师转眼就要踏入龙剑士的仇恨范围了。
　　“他大意了吗？”各家的职业选手，此时激动了，叶修居然忙中出错，他这一开BOSS，大家都不用沟通的，绝对很有默契很没负担地先把兴欣踢出局。
　　进了！他真的冲进去了！
　　龙剑士动了，察觉到有人接近，他是会主动攻击对手的。叶修似乎在此时方才察觉，连忙变向。
　　晚了吧？
　　无数人欣喜地想着，龙剑士果然也已经有所举动，就见他高高跃起，一个超霸气的崩山击，一剑，斩向了雷霆公会。
　　“我擦怎么回事！！”雷霆公会大乱，但是肖时钦早在叶修操作战斗法师变向的时候就已经意识到有些不对了。
　　我去，这是误导！
　　肖时钦泪流满面了，因为迫不及待地集火叶修，结果他的战斗法师这一变向后，雷霆这边有攻击就这样落到龙剑士身上了。叶修的战斗法师虽然先进了BOSS仇恨范围，但是，这哪里比得上直接攻击BOSS建立起来的仇恨巨大？
　　伴随着龙剑士的强力入阵，其他公会立即开始落井下石。
　　解释无用，肖时钦很清楚这一点。这么明显的误导，各大公会都有高人坐镇，肖时钦不信他们看不出来。但是这种时候这些家伙肯定都会顺手推舟，假装不懂来寻求默契，那么，配合着BOSS先把雷霆踢出局自然最顺手了。
　　肖时钦只是郁闷叶修误导到的人为什么是他们雷霆，而不是其他公会。更郁闷为什么是叶修先想到了来这么一手，而不是自己……
　　“准备撤退……”单扛BOSS加其他数家大公会的落井下石，雷霆瞬间形势艰巨，肖时钦果断下达了撤退的指示。
　　乘这乱劲，顿时就有公会已想顺势接管场面。
　　“鬼阵，起！！”
　　虚空这边是从来不会缺鬼剑士的，此时在本队大神，第一阵鬼李轩的指挥下，所有鬼剑士冲上一线，管你斩鬼还是阵鬼，齐齐召唤鬼阵。
　　瞬时间，鬼神之力弥漫开去，虚空的鬼剑士们绝对是经过一定练习的，此时鬼阵放得交织成片，少有重叠，一大片领域顿时像是被封印了一般。
　　因为战队核心角色的缘故，各大公会收到的玩家中职业比重总会有一些凸出。如此某一职业泛滥，在副本中是很让人头痛的一件事，但在PK中，却也容易利用同职业的人数优势制造出其他公会不可复制出的团队攻击方式。就如此时的踏破虚空，这等大范围的鬼阵覆盖，眼下其他公会的精英们就是无论如何也用不出来的，他们哪有这么多鬼剑士啊！
　　但是没有鬼剑士，他们总有其他职业！
　　中草堂的魔道学者们，就在此时扩散围上，齐齐发起了攻势。熔岩烧瓶满地乱丢，魔法射线交织成网。
　　“剑客团，冲啊！！！”蓝溪阁也不甘落后，一声号令，他们公会最多的剑客组成勇猛的冲锋团队，三段斩开路迅速掠入敌阵。数量其次的众术士，直接开了一圈的死亡之门。
　　“哼，早料到你们会这样了。”百花谷的人马也悍然参战，他们的弹药专家不但多，而且都喜欢模仿他们昔日队长张佳乐的百花式打法，虽然没那么高水平，但是一堆人乱七八糟的技能齐齐丢出来，那份光影效果也是相当惊人的。
　　“够乱的……”叶修在旁欣然点评着。就在他冲上去误导的时候，就已经给了兴欣指示，兴欣在那一刻，非但没有冲上去集火雷霆，反倒是比雷霆跑得还要快。于是这时其他四家顺势开始激战，兴欣却反倒抽身事外一样的看起了热闹。
　　叶修看了看那边的战斗情景，又看了看他们兴欣的阵容，他们这种新兴团队，暂时还没有这样的职业凸显。虽然叶修的散人现在是很吸引人的存在，但散人今时今日想练出来就相当困难。50级完成神之领域的挑战，这不是一般的玩家高手可以做到的事。而且现在等级上限又提升了5级，神之领域的挑战难度进一步加大，但依然要在50级时完成，练出散人的可能性明显又降低了不少。
　　其他几家公会此时也注意到了兴欣悄然退开等收渔翁之利，个个咬牙切齿却又无可奈何。他们此时已是开弓箭，再没法说回头了。想再来波默契说一起去收拾了兴欣比较难以实现。毕竟都是百人团队，都已经打开花了，想收就收，没那么容易。
　　“注意保存实力！”四家公会顿时都抱起了这样的心思。如此都取守势居多，场上节奏顿时放慢。各家一看，咦，这样不错，如此慢慢收火，转攻兴欣也不是没有机会的。是不是互相约定一下呢？此时各方已经交织一起，一边想求默契，一边又怕有人虚与委蛇趁机下手，这真是相当的纠结。要不怎么说公会战比职业赛还复杂呢，职业赛至少没有这样大乱斗的局面，一上场，谁敌谁友清清楚楚，哪像公会战斗亦敌亦友变化无穷的？
　　几公会这还在思量接下来的部署呢，圈中突然一道剑气避出，直接将人丛斩开了一道裂缝，龙剑士居然从层层包围中冲了出来。
　　众人一惊，龙剑士这个BOSS是不存在主动逃跑这种设定的，这是……仇恨被人抢走了？
　　所有人视角一转，就见龙剑士直冲过去的地方，一名枪炮师肩扛着重炮，还在一炮一炮地朝龙剑士轰杀着，直至距离相差无几的时候，这才抽身后撤。但BOSS的移动速度哪是玩家放得起风筝的，否则未免太好杀了。龙剑士人还差着数步，挥剑一斩一记魔剑士的冰创波动剑已经追着那枪炮师去了，技能速度快得足以让所有魔剑士玩家流尽口水。
　　结果这枪炮师的反应也是极快，拧身跳起空开一炮，角色折向，将这冰创波动剑给闪了过去。
　　枪炮师……
　　目前联盟首席的枪炮师，可已经到了兴欣了。除了苏沐橙这种级别的选手，又有多少人有能耐在那种杀成一团的混乱情况下准确爆发输出把BOSS的仇恨给强行拉走呢！
　　不过这样一来，兴欣你们不是自招仇恨吗？
　　雷霆那边因为只是被叶修误导打到龙剑士，仇恨并不高。单就虚空那一波鬼阵铺开，龙剑士的仇恨就被拉到他们这边了。但这个时候，并没有哪家公会是想急着抢到仇恨的，优先要考虑的是控制住在场面，在场面比较稳固的状况下，再来抢占输出。
　　BOSS的仇恨，在此时更像是个烫手山竽，谁也不想要。所以虚空在接过BOSS仇恨后，很快又误导给了发动猛攻的微草，微草也挺客气，有意往蓝雨推。蓝雨更过分，直接就把BOSS过渡给了百花，百花一看这样不好，于是又想误导回虚空。
　　几家来回折腾，技术上也是各种尔虞我诈。正是因为并不太想现在就建立稳固的仇恨，苏沐橙这一波强攻才能将BOSS拉走得如此轻易。
　　可是，她这种明显的抢仇恨举动，那和几家相互误导就不是一回事了。BOSS这一被带走，足以让几家公会令行禁止般地停止互殴，无需任何指示就已经齐冲上来。
　　龙剑士还要追苏沐橙的枪炮师，这时候自然已有兴欣其他人过来协助阻拦。但几家公会转瞬已至，攻击就待轰下，可是一看兴欣这边站位，几大公会阵中的职业选手都怔住了。
　　这站位，简直就是一个超级误导的阵型。几家公会这一波轰过去，这龙剑士恐怕立即又要转火了。这兴欣，竟然利用了各大公会这时不想抢占仇恨这一点，把龙剑士当成了挡箭牌来让他们投鼠忌器。
　　但是，这样有用吗？各公会中可也是有高手坐镇，这样就被难倒，也妄称职业高手了。立时，各公会中先是叫了一波停，而后飞快部署。结果就在这里，兴欣众忽地散开，那龙剑士，竟然像放了笼的猛虎，直接就朝着这边猛冲过来了。
　　“怎么搞的，没有人攻击吧？”各家都愣住了。再然后，有人发现了情况，顿时都哭了。这苏沐橙，什么时候绕到他们背后了？兴欣刚才是拿龙剑士当盾，一转眼，又开始拿他们当盾了……
　　此时职业高手不少，但是此时各种被折腾，让他们不得不承认，在网游里折腾了足足一年半的叶修，在指挥这种场面上的反应和意识，已经和他们拉开差距了。
　　第一千零八十八章 差距
　　五对五的对抗，和百人对百人那绝对不是一回事。职业选手固然拥有超高的职业素养，水平比起普通玩家要高端许多，但是在同是职业选手的素质背景下，叶修这一年半狂泡网游经常亲历抢BOSS第一线所磨炼出来的娴熟到底是和他们拉开了差距。
　　职业选手们固然拥有更高的技战术水平，但就面对这种场面，如何微妙地处理好平衡最终获利未必就能比各大公会的会长做得好。职业选手在这种场合，更多的其实还是靠碾压级的技术实力直接撕裂对手，让对手的各种意图无法执行到位。但现在，对方阵中却有一个对网游战场十分娴熟的叶修存在，这份差距却是他们一时间无法补上的。
　　龙剑士为追苏沐橙的枪炮师，直接冲向几家公会阵中，一路冲来手上也不闲着，挥剑乱砍乱杀，这对几家公会的玩家而言无异于一个OT了的BOSS，更尴尬的是此时他们的处境上去控制也不是，不去控制好像也会更被动，苏沐橙的枪炮师还在移动着，根本就是带着这龙剑士在他们的阵中兜圈，不断地借刀杀人。
　　集火苏沐橙吗？
　　几家不是没有想过，但是，枪炮师拥有最远的射程，其所处的位置想要集火相当不容易，再加上又是苏沐橙这种级别的操作者，这相当不现实啊……
　　“冲兴欣！！”这时也不知是哪位突然出了主意，直接就在人群中喊了出来。听到的人一听，觉得有理，顿时先不理会龙剑士，继续朝兴欣公会的玩家们猛冲。
　　结果兴欣的玩家早有准备，一看几家公会要联手攻击他们，二话不说，扭头就跑，而且是化整为零地跑，一整个团队，呼啦一下就四散开去，跑得那叫一个乱七八糟。
　　这种时候，追还是不追，追哪个？追到什么程度？众职业选手此时又是一脑门子的疑问，各种无法权衡。倒是他们各公会的会长，斗争经验无比丰富，看兴欣这架势有点像是要引开他们，连忙都去关心了一下BOSS的存在。
　　在他们几家的有意避让下，龙剑士终是从他们阵中冲了出去，继续直扑苏沐橙的枪炮师。
　　苏沐橙的枪炮师呢？此时真的跑出去好远了，果然是要把BOSS带走！
　　“BOSS，注意BOSS，拉回来！！”
　　各大公会急了，他们来这里也不是为了和兴欣分胜负，BOSS这样被偷走的话忙活半天有什么意义？野图BOSS就是这点不好，不像副本BOSS都在限定区域内活动，你带太远了就会自动脱离战斗从新开始。野图BOSS，放眼全图都是他们可以活动的空间，你要有能耐可以一直带着BOSS不被砍死，那牵着它周游列国都可以。
　　各公会注意到兴欣要偷走龙剑士，那哪能忍？输出拉回仇恨那不是一瞬间就能做到的事，这种时候，当然是要靠骑士的仇恨类技能强行控制一下。一时间各家都有骑士冲出，朝着龙剑士各种挑衅。
　　挑衅技能的效果可以互相覆盖，这一堆人都上去折腾，一时间也不知道最后是谁的技能在发挥作用，总之龙剑士是凶神恶煞地冲了回来。各家连忙调整骑士的节奏，按部就班地进行控制。苏沐橙一看目的没能实现，又杀一个回马炮，远远地进行狂轰滥炸。但真要不为输出只说制造仇恨的话，骑士转职后就有制造仇恨的加成，再加上专用的仇恨类技能，在这方面的优势是其他职业无法比拟的。
　　虽然在场的绝大多数玩家骑士技术实力无法与苏沐橙相比，但是，职业高手也有啊！许斌，目前的联盟第一骑士选手，自然就成了这些个骑士中最突出的一位，最终由他拉住了龙剑士的仇恨。
　　这样一来，龙剑士的目标暂成了中草堂，这可不是微草愿意看到的局面。好在许斌此时仇恨还只是强控，并没有真的稳定起来。
　　再放出去吗？许斌有点茫然了。这拉回来了，完了又要放出去，这来来回回地折腾，这到底是图什么呢？自己好像想不起来了。
　　把苏沐橙先灭了？
　　有人这样想着，但是再一看，苏沐橙刚刚回头轰了几下后，就好像放弃般的跑远了。可是控制着BOSS仇恨的许斌很清楚，BOSS此时的仇恨事实上还在苏沐橙的枪炮师上呢，他这边要一放，龙剑士立即又要朝那边奔去。可他要不放，就此把仇恨建立起来，那中草堂不就成了众矢之的了？
　　许斌这下坐蜡了，也不知该怎么是好。
　　“放！”最终还是王杰希拿了主意。不放，是他们中草堂的不幸，放了，是他们几家共同的不幸。
　　许斌放手，龙剑士杀出，周围一片骑士，都傻乎乎的不知该怎么办好。这仇恨他们暂时不想要，却又不能让兴欣就这样牵走，拦也不是，不拦也不是，这怎么办好？
　　“追着BOSS，把兴欣推了！”终于有人拿下了主意。龙剑士是奔着苏沐橙去的，她的枪炮师不可能靠自身的速度就一直带着这BOSS跑，他们肯定还得有人过来阻拦龙剑士给苏沐橙争取时间。而他们就这样追随BOSS杀上，顺势就把兴欣的人也碾了不就行了？
　　结果他们一拥而上的，兴欣这边也一拥而上，帮苏沐橙争取时间，他们居然用上了公会全团的力量。
　　这一下，双方终于彻底地碰撞了。中草堂蓝溪阁百花谷踏破虚空此时同仇敌忾的心情相当强烈，居然精诚合作开始碾压兴欣的人。兴欣的玩家纯取守势，却也架不住四家公会的齐力冲杀。就论玩家的水平实力，他们也要逊于这些职业大公会。
　　“不好！”
　　结果几家这正欺负兴欣欺负得不亦乐乎，忽然发现，兴欣这边玩家拼死抵抗守住的同时，龙剑士，却已经被带得更远了。苏沐橙枪炮师的身影他们已经看不到，龙剑士的身形追到那山坡后一转竟然也已经不见了。
　　四家公会从玩家到职业选手都凌乱了，哪里还顾得上眼前的这些兴欣玩家。合着他们这一大簇人都只是一个掩护。龙剑士眼下彻底脱离了他们的视角，接下来会被带到哪个角落偷杀？
　　数百人急匆匆地追过来，只觉得山高地大一片广袤，龙剑士好像从未刷新过一样，这要找，从何找起？各公会的人分散着被派出去了，至于各家的职业选手，此时都有点回不过神来，他们觉得有点糊涂，这怎么着龙剑士就被兴欣从他们眼皮子底下牵走了？没弄明白啊……
　　这得做战术分析。
　　职业选手那自然习惯性地从职业角度思考问题，就像时常要分析对手在比赛中用过的战术变化一样，刚刚这一阵，他们也觉得需要用这样的态度来研究一下。
　　网游，在没有同级别的竞争对手时，对他们来说是那么的轻而易举，可是当有了同级别的对手时，却又远比职业比赛要来得复杂。
　　派出寻找龙剑士下落的玩家最终都没有传回消息，直至系统消息公布龙剑士被兴欣公会击杀。至于在哪杀的，都是哪些人杀的，几大公会竟然一无所知。
　　众人没精打采地收拾着战后的局面。能复活的人尽可能去复活一下，爆出的东西尽可能地拾一下。这过程中和其他公会难免也会发生点口角，但是大规模的战斗却再没必要。他们这部分玩家，也都有些职业习性，他们一般不会做什么意气之争。BOSS抢完了，就好像职业选手们比赛打完了一样，之后接着打杀显得毫无必要。毕竟他们都是经营到这种程度的公会，打打杀杀的方式是无法将某一家彻底铲除的。像去年轮回夺冠后，轮回、蓝溪阁两家公会大打出手，从公会成员到各种野生的粉丝玩家，战火蔓延整个荣耀。结果呢？对两家公会而言只能是两败俱伤。毕竟这是网游，角色死了转头就复活了，装备是会掉，但有掉就有拾，你拾我我拾你的，两家最后谁能占到便宜？谁也不能，最后只能两败俱伤，然后便宜一些路人。
　　所以这种的战斗，对于公会经营来说是很难极力避免的，只是大赛之后粉丝的情绪需要消化，公会在这种时候必须是和自家粉丝坚决站在一起的，所以明知不是明智之举，却也不得不为之，只能算是帮粉丝买单消费了。
　　而此时只是丢了一个野图了BOSS，情绪不至于那么强烈。各家职业选手都在愣神网游里他们居然有点招架不住叶修的感觉，而他们的会长乃至精英团的玩家们，被叶修带着兴欣抢走了野图BOSS，这个事吧，他们已经特别习惯了。
　　只是……自家现在明明也已经来了职业选手啊，怎么还是被兴欣轻易得手了呢？这个问题，各大公会的玩家一时间都有些想不通。职业选手在他们眼中都是各种高端的。长久不接触或是接触少，导致比不了叶修一年半孜孜不倦地网游这种非常凡人的理由，他们完全忽视了。
　　第一千零八十九章 剔髓龙脊
　　“都出了什么？”
　　兴欣这边，最终击杀BOSS龙剑士的正是战队的精英成员。此时围在龙剑士的尸体旁边，看到从尸体中滑落出的满地材料，很有些紧张和期待。
　　关榕飞的加入，让兴欣的装备开发也彻底走上了正轨。他虽然更希望能专注于千机伞的研究，但在战队工作这么多年，到底还是清楚他这职务的职责是什么。兴欣所有职业的银装开发，都需要他一肩挑起。
　　根据兴欣现有的各种材料，关榕飞已经组合出了多种方案。而兴欣这边大量的75级材料让他大开眼界。70级以前的材料，兴欣和嘉世那肯定没得比，75级的普通材料，兴欣也无法和其他俱乐部公会相提并论，但要说到75级野图BOSS产出的稀有材料，兴欣一下子就显得高端起来。在75级大更新的时候，兴欣就已经在神之领域的野图BOSS战场上确定了相当的地位，连带着将义斩、贺武、昭华、越云四家的库存都丰富了不少。再到伍晨加盟，兴欣自家的公会渐渐发展起来后，叶修他们自然也就越来越少借助那四家的人力，越来越多地只是充实着自家的库存。
　　材料积累，各家都是金字塔状，越高端的越少。到了兴欣这边，也不能说完全反过来，但至少按库存比例来说，他们完爆所有职业俱乐部。
　　这种状况意味着什么，关榕飞这样的专业人士当然太清楚了。这意味着兴欣在银装的整体数量上，短时间可能无法赶上顶尖豪门，但是要说75级的银装数目，兴欣恐怕不会输给任何一家。别看现在各家都已经拥有了75级银装而兴欣还一件都没有，但那只是因为兴欣目前70级的银装本身就少，而且之前也没有关榕飞这样的专业人士。
　　魏琛和叶修两人。魏琛的研究比较局限于术士这个职业，而且大多是经验主义，缺理论支撑，所以比较难做到举一反三。叶修呢，他在这方面的知识贮备倒是比魏琛要全面得多，但是人的精力终归是有限的，单就一个千机伞已经搞得他晕头转向各种犹豫不定了，再加上每天还要研究战术、观察其他人的成长、网游里各种战斗，真的无法面面俱到。所以对于75级这个之前完全空白的装备领域，叶修干脆就没有再在上面花费太多精力去搞研究。
　　而关榕飞这一来，算是彻底把叶修从这方面解脱出来了。有了这种专职人员，装备研究的进度顿时也快了许多。在把千机伞已有的资料彻底研究过后，关榕飞也是迫不及待地就想将这装备提升起来，而且还有了各种夸张变态的想法。
　　这趟抢杀龙剑士，关榕飞就有提出明确需求。
　　剔髓龙脊！
　　这是关榕飞点名需求的材料。原本兴欣库存里这材料已有四根，但关榕飞表示这远远不够。
　　“四根还不够，你要拿这个做什么？”叶修问过。
　　“伞骨。”这是关榕飞的答案。
　　“伞骨……”关榕飞之豪迈超乎了叶修的想象。伞骨是千机伞支撑伞面的支架，需求数量较高，这个部件一直以来都是普通材料来承担的。但是关榕飞何等霸气，这货居然要将这个地方都全用稀有材料，难不成千机伞75级都要全用75级稀有材料来打造？
　　“这太奢侈了吧？必须要这样？”叶修有点疑惑。稀有材料往往只是承担一件银装中的几个重要部件，从来没有哪件银装是全需要稀有材料才能制造出来的。
　　“必须要这样。”关榕飞的口气相当肯定，“这件装备的构造十分复杂，远非普通装备所能比。你自己一路提升上来应该也已经发现，越到高级，它需要的稀有材料就越多。因为不提升材料质量的话，让这么复杂的结构进一步提升威力是没办法支撑下去的。”
　　“你确定只是因为这个？而不是因为我们75级的材料储备还不错于是想顺势打造一把全部由稀有材料制造出的华丽银装？”叶修很怀疑地说着。
　　“这点只是第三原因。”关榕飞说。
　　第三原因……这家伙居然还真有这样的念头，叶修正准备苦口婆心好生教育一番，关榕飞却又开口道：“还有第二原因：这样做相对比较节俭。”
　　“节俭？”叶修觉得自己听错词了。
　　“是的，如果你坚持要搭配使用材料的话我也没意见，但这势必需要更多的研究来进行选择。千机伞的材料需求本就是普通装备的数倍，所面临的选择也就更复杂。而且普通材料的种类远比稀有材料要庞大。如果因为一件普通材料的选择失误，造成的整体浪费也将是其他装备的数倍。”关榕飞一说起装备方面的事就侃侃而谈，和他在其他事方面的心不在焉判若两人。
　　叶修一听，这个还是非常有道理的。归根结底还是因为75级面世刚过半年，不像70级材料被人们研究了三年。再加上千机伞超乎寻常的复杂，确实在面对这种全新的提升时会更加艰难。
　　但是……
　　“真的需要全用稀有材料这么夸张？”叶修说。
　　“我认为这样更加稳妥一些。”关榕飞说。
　　“现有的75级稀有材料足够支持千机伞提升吗？”叶修问道，目前75级野图BOSS一共八个，材料无论种类还是产量都远不如70级稀有材料那么繁荣。70级的野图BOSS可是有20个之多。
　　“不要太小瞧稀有材料啊！”关榕飞用十分神圣的口吻严肃说道。
　　“那就听你的……你现在有什么思路？”叶修问道。
　　于是乎，叶修拿到了关榕飞目前研究进度中所需要的材料清单。因为已经积累了半年多，不少材料都是现成的，就是这剔髓龙脊……
　　“12根。”关榕飞说要12根这个的时候，就好像是要12根火柴那么简单。
　　“伞骨不是应该8根的吗？”叶修强忍着问道。
　　“但剔髓龙脊的话就需要12根。”关榕飞的回答像是啥也没说，但叶修已经明白，他的意思是这个材料和之前用过的不同，或许是长度或许是体积总之需要12根才能做到其他材料8根就能做到的事。
　　“不要小瞧稀有材料？”叶修拿关榕飞刚刚说过的话反问了一下。
　　“物有所值。”关榕飞说。
　　而现在，龙剑士终于被他们抢到了，剔髓龙脊呢？有没有？现在还差着足足8根，这BOSS一周才出现这么一次，还不一定每次都能抢到，抢到了也不一定就会出这材料……
　　网游中开BOSS时候的那种殷切和期待的心情，叶修已经多少年没有过了？而这一次，他深深地体会到了。
　　满地的材料，伍晨深吸了口气，上前开始拾取。目前就他是常驻网游的，其他人则只是在需要的时候才会登录这些马甲角色跑进网游战斗。其他更多的时候，都是用职业角色在竞技场里进行对战切磋。而一些固定的训练课目，现在已经有了关榕飞制作的专用训练程序。比起以前在网游里找条件训练效率了许多。
　　这时伍晨拾取东西的字样一串一串地在团队频道里闪过。
　　碧云砂、焚天布、山海冰……
　　一样又一样被伍晨拾取到的材料跳入众人眼中，这些无疑都是相当珍贵的75级稀有材料，但是此时，都被众人视而不见了。直到大家终于看到了那万众人期待的四个字。
　　“剔髓龙脊！！”陈果第一时间就喊出来了，但是，还差七根。
　　“又一根！”陈果果断又叫。
　　材料的爆出数量是很多的，所以一样材料一次就出好几个并不稀奇。此时众人恨不得剔髓龙脊一次就爆够八根才过瘾。
　　“三根！”结果陈果很快又叫了一次，但是她出声毕竟没有叶修点击拾取的快，她喊这一声的时候，所有人都已经看到，有两次剔髓龙脊被拾取的字样滚动上屏，剔髓龙脊，已经爆了四根了。
　　还有没有？
　　所有人看着地上，材料的数目已经不多。
　　伍晨的点击依然迅速，地上为数不多的材料很快被一扫而空。陈果之前出声数数，因为没跟上速度，三根之后就闭口不言了。大家一起看着团队频道，看着剔髓龙脊又一次出现，然后，又一次出现。
　　“不会真的出八根这么夸张吧？”魏琛已经呆了。
　　事实终于没有这么夸张，剔髓龙脊，最终爆出了六根。
　　“唉，才六根。”叶修很遗憾地说着。
　　所有人都无语了，由于频繁扫荡野图BOSS，对于野图BOSS的爆出他们都算相当了解了。同样的材料，一次出个两样三样确实不稀奇，四样五样的，也勉强见过，但是一次就出六个的，这还是头一回吧？这实在不应该还觉得遗憾，也更不应该用上“才”这样的修饰。
　　丰收结束，叶修等人的角色就地下线，伍晨则背着材料和公会其他玩家一起返回主城，继续在网游里开展其他工作。
　　这个夏天，也远不会有多轻松啊！
　　暂时退出的叶修，打开了一个文档，上边全是关榕飞开出的材料需求。剔髓龙脊，叶修把后边的数字8改成了2，只是这点改动，完全无法阻挡这份文档的琳琅满目。
　　第一千零九十章 无法忽视的夏天
　　关榕飞给开出的材料清单，让叶修也忍不住要叹息。可这清单若是给别家俱乐部公会看到，那就不仅仅是叹息那么简单了，这当中包含的得是怎样的血雨腥风啊？
　　争抢野图BOSS失手，这对于任何一家俱乐部公会而言本都是司空见惯的事。但是频繁败在同一家公会手上，这样的主旋律可就有些破坏平衡了。而这破坏平衡的主旋律更是隐隐约约地已经存在了一年半，兴欣虽也没有独霸天下，但就在这一年半中他们的获利远超任何一家豪门公会一年半的生产总值，这是绝对不争的事实。
　　在第九赛季结束各家俱乐部的赛季盘点中，各大豪门俱乐部的公会部门递交的报表全都是一份不及格的答卷。野图BOSS一共就那么多，那家多一只，这家就少一只，而现在一下子被兴欣势力卷走了那么多只，余下这些公会哪里还能实现他们的预期目标。
　　公会部门难堪，老板脸色难看。
　　可是偏偏又无法过分责难。兴欣怎么会有这么强的竞争力，这一点不是秘密，人家有叶修这样大神级的人物坐镇，公会的人若是能将他打败，那早该调上战队去给队伍争冠才是。
　　唯一让各大俱乐部比较安慰的就是，产值缩水他们不是特例，至少他们主要的竞争对手都在为这事皱眉头。
　　这一年半以来，他们也算用尽了各种法子，甚至在75级大更新后，职业选手不惜影响状态冲进网游增强己方的竞争力。
　　职业选手的加入作用是明显的，却又不是绝对的。大更新以后，继续大占上风的，依然是兴欣公会。
　　像龙剑士一役这样的失利，并不算是特例，从各大职业选手手中虎门拔牙抢下BOSS，兴欣也不是第一次做出。
　　只是这一役中，到阵的职业选手中有喻文州、肖时钦、王杰希这些在团队战术上造诣极高的选手，他们清晰地感受到了一个事实：网游中的团队战，他们竟然跟不上叶修的节奏。
　　怎么会这样？
　　这些大高手一想就明白了。
　　他们虽然是站在荣耀水平顶端的人，但是却长期脱离荣耀网游。和网游中的寻常玩家交锋，他们依然具备极大优势，这是他们的职业级素质决定的。但是，当遇上叶修这么一个素质就和他们不相上下的同级选手时，差距拉开了。
　　夸张点说的话，他们在叶修面前就仿佛一个网游小白，而后被这个高手以丰富的经验给打败。
　　这不得不说是一个很尴尬的局面。公会的玩家，有网游经验，但他们没有叶修那样的技战术水平。他们这些职业选手，技战术水平是有的，但是，却缺乏网游中这种大规模团队作战，还有围绕争夺BOSS作战的经验。
　　这可不是个小问题，兴欣的上风，是存在一定的必然性的。
　　龙剑士一役后，参与了的几支战队都在很深刻地反思着这个问题。
　　此时正值夏季休赛期，对于职业选手而言就是法定假日。俱乐部没有权利要求，他们同样也没有义务承担网游方面的事务。还有更关键的一点，网游里的事务，提升的是战队硬件实力，而夏季转会窗口大开，选手很有可能在这期间就更换了战队，因此位置不太稳固的选手，很难在这时候为提升战队硬件而战，他们更多的倾向于磨炼自身技术，提升这种只属于自己的软件实力。
　　每位选手都有出于自身的考量，但是无论怎样，每个人都有一颗追逐荣耀的心。
　　雷霆战队，选手们似乎就没有自己会被转会出去的顾虑，这个夏季他们甚至都没有回家，悉数留在队中。
　　微草战队、蓝雨战队，队中都有成长空间极大的新人，夏季的两个月可都不忍浪费，以提升新人为名义，也纷纷发动着集训，得到了相当多选手的响应。
　　百花战队，彻底重建的他们，在经历了一系列的阵痛后，终于从低谷中走出。季后赛虽然惜败给霸图，但大家都看到了新百花所体现出的顽强斗志。对于新赛季他们踌躇满志，甚至在季后赛淘汰的第二天，他们就已经开始备战新赛季。击败他们的霸图战队最终在总决赛惜败于轮回，为了一冠复出选择霸图的张佳乐，难免会受到一些百花粉的奚落和嘲讽，但是却比人们预料的要收敛了许多。因为更多的人已在新百花身上建立起了新的寄托，他们终于从缅怀过去中走出，开始期待新百花的未来。
　　除此以外还有其他战队。
　　霸图战队，老将们还没有放弃。第十赛季，会不会就是他们最后一次机会？没有人知道，甚至他们自己也不知道，但他们会将这当作最后一次去奋力争取，因为他们可以感受到，岁月的脚步正在无情地一步一步将他们拖离这个世界。他们需要珍惜还在这里的每一分，每一秒，决不会让两个月的闲暇来消磨自己的斗志。
　　轮回战队，卫冕冠军甚至在庆祝的话题都还没有结束的时候，就已经闪电出手抢下了嘉世选手孙翔以及斗神一叶之秋。他们对于新赛季的决心可见一般，而三连冠，这是王朝的象征，轮回战队，正在走上一条更加荣耀的征程，这个夏天，他们也同样不会倦怠。
　　呼啸战队，锐气逼人的他们，带着人们惊讶的目光以常规赛第三的战绩冲进了季后赛。他们挺进了四强，结果却被轮回干净利落地以两场胜利将他们送出了局。输给最终的冠军队，这在任何人看来都不能说是耻辱，可对这帮心高气傲的年轻人来说，这实在是一个虎头蛇尾的结局。失利就是失利，哪怕让人理解，令人宽容，他们也完全无法觉得好受。他们想要的，是彻头彻尾的胜利。
　　还有烟雨、虚空、三零一、皇风，甚至越云、贺武、昭华……
　　荣耀联盟第十赛季，荣耀职业圈发展至今的第十个年头，荣耀等级提升至75级以来的第一个完整赛季，每一支战队似乎都有着无法失败的理由，每一支战队都显得更为积极，这个夏天因为他们燃烧的斗志似乎更加炎热起来。
　　又是一次75级野图BOSS的争夺战。
　　这是目前各大俱乐部公会攻略的重点，直接影响着本队银装向75级的提升状况。叶修手中关榕飞所开的材料需求清单，各家公会谁手里没有一张？
　　列屏群山，影子军师沙寒，暗夜系大BOSS，掉落暗夜系各职业装备以及各类更偏重于该职业系装备需求的材料。
　　蓝雨战队的术士索克萨尔，烟雨战队的忍者林暗草惊，呼啸的盗贼鬼疑神迷，三零一的刺客风景杀。
　　四大暗夜系的全明星角色，无疑都是各队的核心，影子军师沙寒无疑将是他们攻略的重中之重。此外轮回、虚空、雷霆……等等队伍都有暗夜系的职业为主力，同样不会错过。而叶修他们兴欣，更是有魏琛的术士迎风布阵和莫凡的忍者毁人不倦两个暗夜系需求。
　　列屏群山某山涧，影子军师沙寒刷新于此，身披斗篷，面容模糊不清地在山崖下的阴影中行走着。收到情报赶来的各大公会团队，迅速就已经将山涧塞满，一看此间地形顿时都觉头疼。
　　山涧左右都是高而陡峭的山崖，不存在布阵的可能。而夹在当中的山涧又着实不够宽广，只一个团想铺开阵势和BOSS交手都嫌费劲，更何况此时有一、二、三、四……
　　妈逼的，多得根本数不清楚啊！各大公会的玩家都在抱怨着，而他们的会长却都一致保持了沉默。因为此时他们只是名义上的最高领导，在有职业选手坐镇的情况下，他们都会非常识趣地退位让贤，尤其来的还都是队长级别的大人物。
　　“喻队，这里不好打啊！”蓝溪阁方面，会长春易老正在和战队队长喻文州讨论此间局面。
　　“嗯……”喻文州应了一声，左手轻敲着键盘边缘，也正在沉思着。
　　一边的黄少天却不如他这般安静，拉着卢瀚文，一大一小两个剑客此时猫哪去了喻文州也不知道，只听到黄少天的声音不是从网游而是从一边穿透耳机传进来。
　　“这次一定要冷静，千万不能轻易暴露出我们的身份。叶修是一个很卑鄙的选手，一旦被他认出，他肯定会第一时间叫破，就像上次那样，你知道的。”黄少天正在教育卢瀚文。
　　“前辈上次好像只是你自己暴露了吧？这个‘我们’从何说起啊？”卢瀚文说道。
　　“狡辩！如果不注意，他识破你就是轻而易举的事。”黄少天说。
　　“可是……他现在好像不在吧？我没有看到兴欣公会。”卢瀚文说。
　　“哼，怎么会。”黄少天冷笑道，“刚刚他还在QQ上问我在哪，他肯定就在这边，只是藏起来了而已。”
　　“哦，我懂了。”卢瀚文点点头，“就算他本来不在，但你回答了他你在哪以后，他想必也已经要来了。”
　　“嗯？”黄少天怔了怔，这个逻辑，听起来怎么有点不太对劲呢？
　　“瀚文呐……”黄少天语重心长地说着，“你知道的，我的手是超快无比的，往往比我的意识还要快。操作是这样，有时候在看到一些问题时，也是这样。”
　　“我懂了，怪不得队长经常强调手速要收放自如的问题。”卢瀚文说。
　　“哈哈哈，因为他不需要面对这一难题啊！”黄少天说。
　　“队长看过来了。”卢瀚文注意到喻文州似乎被他们的对话给吸引了。
　　“快闭嘴！专注！专注知道吗瀚文！”黄少天大声训道。
　　第一千零九十一章 乘他没来
　　由于地形太过于险隘，几家公会明明下一秒就可能要大打出手，此时却也只能亲密无间地挤在一起。大家你看看我，我看看你，暗地里都捏好了技能，看准了目标，只要团队一声令下，绝不至于手足无措。
　　喻文州原本也想思量个稳妥点的办法，但是听了黄少天和卢瀚文的对话，对于卢瀚文的判断深以为然。叶修那边八成是并没有影子军师沙寒刷新的情报，只是随手给黄少天去了消息，结果这一回复，那基本是暴露了。黄少天跑到列屏群山一带，除了BOSS刷新还能有别的理由吗？
　　“兴欣可是大需求啊！”喻文州心下嘀咕。那草根队的阵容他倒是挺清楚，知道有两个暗夜系的角色。尤其迎风布阵，那和蓝雨也是相当的有渊源，自己现在的索克萨尔原本可还是那个人的账号。
　　不过喻文州此时所用的也是个马甲号，所以倒没有太多睹物思人的情绪，只是这么一想而过，再就是考虑如何应对叶修了。
　　叶修无疑是头号大敌，现在的状况下，这家伙根本就是个平衡破坏者，能乘他不在提早行事，多少能多一分安全吧？
　　喻文州正准备说话，却听到一个声音已经抢在了他前面：“我说，大家干脆点，协商个方案出来如何？”
　　喻文州一听，声音似乎是从雷霆那边传来的，说话人是谁也猜了个大概，笑了笑随口应道：“你赶时间啊？”
　　“乘着那家伙没到，我想大家是懂我的意思的。”肖时钦说。
　　“嗯……同意。”烟雨这边有个女人的声音表态，烟雨队长，楚云秀。
　　“哼……”呼啸这边却是有人冷哼了一声。唐昊知道这些人暗指的人是谁，他对于他们这份忌惮挺不以为然。
　　“有什么方案？”三零一这边有人问道，是他们的战队队长杨聪。三零一的实力在这里相对来说本就要弱一些，真要硬抢的话完全不占上风，所以对于协商解决问题还是比较期待的。
　　此时在场的正是蓝雨、雷霆、烟雨、呼啸和三零一五家的人马，至此各家队长都有表态。唐昊的一声冷哼虽然未置可否，但反正也没表示明确反对，大家就当默认了。
　　“各出一人单挑吧！”喻文州先提议了。
　　“反对！”肖时钦立即叫道。单挑，看似相当公平，但也要看各方的人手啊！蓝雨是有黄少天的，绝对的单挑悍将，胜算自然要大个几分。他们雷霆呢，战当然也能一战，不是说遇到黄少天就会被碾压，只是胜算会比较少，其他几队，情况也算类似吧？喻文州这提议，明里是公平，但事实上是蓝雨占着便宜的。
　　“反对！”果然，烟雨的楚云秀也一样表示了反对，也是和肖时钦出于同种考虑。
　　“单挑就单挑！”呼啸的唐昊倒是不怕的，欣然接受。
　　杨聪此时却颇有些踌躇，单挑的话，他的胜算同样不大，但是，比起拼整体的话，对于他们三零一来说已经算是一个拉高胜算的方案。黄少天唐昊之类的是比他大牌多了，但真要一对一，谁也不敢说能稳胜谁。
　　“总不能还来个擂台赛吧？那也太费时间了。”喻文州笑道，看到有两家反对，他知道单挑肯定是不会被接受了。
　　“那就速度点，Roll点得了！”肖时钦说道。
　　“靠运气来决定也太荒唐了，就该拿实力来一较高下。”唐昊对Roll点这个方案立即提出了反对。
　　“哈哈哈，我好像听说过唐昊在Roll点方面特别没有才能啊！听说一般都在50点以下徘徊是不是？”蓝溪阁这边传来另一人说话的声音，黄少天到这个时候才说话已经算是相当大能了。
　　原本都是队长级的人物在对话，其他玩家都是特别小心翼翼地保持安静。黄少天这话一出，顿时窃窃私语声响成一片，显然这是一个大家都没有听说过的八卦。
　　“Roll点算是个什么才能！”唐昊有些怒道。
　　“难道你没听说过运气也是实力的一部分吗？就比如说……”
　　“要不我们这样吧！”楚云秀毫不留情地出言打断了黄少天，让那家伙把比如说完恐怕叶修真的就要杀到了。
　　“我们每家出几个人，组团杀BOSS，拼输出，谁家输出最高BOSS最终就交谁家。”楚云秀说道。
　　“嗯，这个法子不错。”喻文州率先表示同意。
　　“还行，这边的话，我看一家出五人就行了。”肖时钦说。
　　“仇恨谁来控制？治疗怎么算？”唐昊问道。
　　“仇恨派专人负责，不算在输出统计内，治疗各家自己负责，搞出OT的取消资格。”楚云秀也是个利落的人，很快就把方案全说出来了。
　　“嗯，这样的话，我看每家就上三人负责输出吧，多了恐怕容易起冲突。”喻文州说道。一家五人，那就是25人的输出团队，全远程的话还好说，近战职业多些，那就需要换位配合来保持。可现在是抢输出的竞赛，就别指望别人会主动让位给你了，如此一来碰撞难免会有很多。虽然入了同一团队不可能互相攻击，但是卡位、故意阻挡之类的恐怕会有很多。
　　“这样的话刚好啊！总要多点竞争才有趣嘛！”楚云秀说道。
　　喻文州听这话心下就是一凛，这个女人，不会是有什么诡计吧？与此同时喻文州看到肖时钦控制的机械师也朝他的术士这转了一下视角。
　　游戏角色而已，就不要还搞什么四目相对了吧？不过看起来你对楚云秀的方案也有保留看法？喻文州心下暗想着，不过对于楚云秀的方案，确实也找不出可以反对的理由，至少不像他的单挑方案那样有着一切尽在不言中的偏袒。
　　“那就快点开始吧？”呼啸这边，人手已经挑出来了，一看职业就知道，这清一色的呼啸战队职业选手。
　　一看到角色职业，喻文州顿时心下恍然楚云秀是打的什么算盘了。烟雨战队，远程攻击手较多啊！虽然远程攻击也有可能被阻拦，但总比近战角色直接找不到站位要好很多，原来是在算计这个。
　　那么蓝溪阁这边，如何配备呢？这场对决，不能单纯地想着靠职业选手的技巧去拼，还需要考虑到用恰当的职业来应对这种局面，将是相当有战术性的一场比拼啊！这么看来，还挺有趣？
　　喻文州想着，心下已经有了合适的人选，不一定非要职业选手，合适的职业组合在这场对决中更为重要。于是正准备点名，忽然就听队伍中有人叫道：“那是什么？”
　　“哪里？”
　　“上边！”
　　喻文州闻声刚把角色的视角抬起，就见从山崖顶上坠下来一个人影。
　　“这是……”喻文州一惊，却已经有比他眼睛还要尖的人，看清了这团人影头顶的那个ID。
　　君莫笑！
　　在圈内已是大名鼎鼎，叶修的散人君莫笑。
　　自由落体，9.8的加速度，转眼君莫笑就已经几乎要跌落山涧，但是没有人相信这家伙会这样失足跌下摔死，结果就在这时空中轰然三声炮响，君莫笑竟是抽开了千机伞，对着影子军师沙寒就是一个反坦克炮。
　　三发炮弹一枚接着一枚，连续三发炮膛出膛的后座力，半空中的君莫笑的身形骤然一滞。
　　再然后，千机伞一展，赫然就是机械师的技能机械旋翼，君莫笑不落反升，直飞上天。
　　不好！
　　喻文州心下顿时一惊，他已经意识到是怎么一回事。
　　“快拉仇恨！”喻文州连忙叫道，其他人也在这一瞬都反应过来是怎么一回事，远程纷纷攻击，骑士连忙过来开强制仇恨。
　　但是，晚了……
　　要保持不惊动BOSS，各家团队当然都和影子军师沙寒保持着相当的距离，君莫笑此时突然从天而降，骤然开火。BOSS反应多机敏就不用说了，更何况还是一个暗夜系的75级BOSS？该职业系的刺客、盗贼、忍者，哪一个不都是身手敏捷轻便的职业？
　　山涧左右的山崖，玩家上不去，却难不住这75级大BOSS。一个箭步，影子军师沙寒就已经踩到山崖之上，借力跃起，左右蹬踏，瞬间就将玩家的远程攻击都甩在了身下，那些笨拙的骑士想来嘲讽，却根本跟不上沙寒的速度。
　　但是，这样就能把BOSS拉走了？
　　所有人难以置信地望着半空中的君莫笑。想彻底飞上这个山崖的顶端，根本不是玩家角色可以上去的吧？无论刺客的空跃，还是机械师的机械旋翼，魔道学者的扫把掌握，召唤师的小飞龙等等，这些职业技能是能帮助该职业达到一般职业无法达到的空中高度，但是，也不至于能飞上这处高崖吧？
　　是的，这些职业的确也做不到。但问题是，叶修的君莫笑是散人呐，如果将这些职业技能全部运用起来的话，这个高度……
　　虽然这些技能绝大部分都不是20级以下的低阶技能，但是，千机伞可以不同形态打上不同技能的变态现在好像也不是什么秘密了吧？
　　果不其然，机械旋翼之后，君莫笑在半空中又是一跳，显然是拥有空跃才能发挥出来的能力。而后又是一枪，飞枪操作推动角色斜向上又飞了些许，君莫笑手一挥，那千机伞也不知是什么形态了，朝山崖上一插，而后角色一荡，踩到其身上，借力一跳，同时手一扯，千机伞从山崖里飞出。
　　靠！这伞，还他妈的有忍刀的功能呢？所有人仰着视角，都已经只有发呆的表情了。
　　第一千零九十二章 花样百出
　　忍者利用忍刀的特别之处，可以做到攀岩这种其他职业无法做到的事。所以理论上来说，这个任何职业都无法跳上的山崖，忍者是可以利用忍刀爬上去的。
　　于是其他职业都在干瞪眼的时候，各公会里的忍者纷纷冲了出来，挥舞着手中忍刀就想攀岩追上。
　　但是操作忍刀也是一门技术活，普通玩家虽也能甩几手，但此时要的是追上目标，那就不能只是甩几手，更要甩得有速度，有效率。于是就见各公会的忍者气势汹汹地冲上来，攀几下，然后纷纷失误，饺子一样往下掉，能一直不失误留在山崖上的屈指可数。
　　不过这当中有几位身手相当不凡的，尤其攀得最快那位，动作行云流水一气呵成。正是目前的荣耀忍者第一人，烟雨战队林暗草惊的操作者李华。
　　从李华的忍者身上，所有人看到了希望，大家满怀期待地使劲仰起视角张望着，期望着李华可以有所作为，但是很快，一盆凉水从天而降，将众人这点期待也彻底剿灭了。
　　山崖之上，居然朝下发动了攻击。一道激光炮激射而来，虽然李华反应迅速身手敏捷避过了，但是对方给他的考验这才刚刚开始，各种远程攻击的手段，贴着山崖就争先恐后地落下了。
　　各家的职业选手纷纷闭上了双眼，已经不忍再看下去了。如此状况下，李华能让他的忍者顺利攀到山顶就算不错了，还想完成追击？完成阻挠？算了吧……
　　是的，算了。
　　李华操纵他的忍者躲避了几波后，叹了口气，主动选择了放弃，和其他几个还在坚持的忍者，一起落回了山涧。
　　“谢谢啊！”
　　世界频道，跳出了君莫笑发出的三个字。
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　“无赖！”
　　“你狠！”
　　“下回有你好看！”
　　君莫笑的“谢谢啊”之后，迅速就跟上了一条又一条的相关回应，职业选手的反应和手速绝不是浪得虚名的。
　　世界频道上的对话让玩家哗然。君莫笑是什么人物大家都清楚的，但下边这些一个个的都是谁啊？听都没听说过，居然就朝君莫笑叫板？这些傻逼难道不知道君莫笑是何许人也吗？
　　“靠，哪来这么多傻逼？”顿时就有玩家义愤填膺地跟在后边回复起来了。
　　“是啊！不知道君莫笑是谁吗？”
　　“说出来肯定会让他们尿裤子吧？”
　　“哈哈这帮菜逼，连君莫笑是谁都不知道，多补补课啊我说。”
　　嘲讽一个接着一个，玩家打架是肯定比不了职业选手的，但要说起恶心人的垃圾话来倒是不乏天纵其才，瞬间就刷满了数大屏，看得几大战队的诸位选手哭笑不得哑口无言。
　　“我去说话的这些知不知道是什么状况啊就在这里地图炮。谁不知道君莫笑是叶秋了？需要先搞清楚状况是你们啊我说。知不知道你们刚才的地图炮误伤到的都是什么人？最好还是不要知道，知道的话恐怕眼泪都会掉下来了！”职业选手这边，会和玩家不甘示弱垃圾话对喷的那唯有黄少天了。黄少天的垃圾话有时未见得有多尖酸刻薄，但就是量够多，你说一句我说十句如此以量取胜。
　　但是此时不是荣耀赛场而是神之领域，对手不是只有五人而是成千上万乃至十万百万。一看到居然还有还嘴的玩家当然也不会就此罢休了，一时间世界频道开辟战场，各路玩家点名黄少天的剑客开喷。
　　黄少天的以量取胜，面对滔滔玩家人海终于败下阵来，而且还是惨败。除了势单力薄，世界频道这个战场更有一个非常限制黄少天实力的设定：这里发言是有冷却的。
　　“气死我了！”
　　发言冷却中看到满世界都是针对他的言论而无法还嘴，对黄少天而言没有什么是比这种情况还要糟糕的了。
　　“耍嘴皮子有什么意思，单挑啊！有人敢吗？竞技场走起啊，挑你们一百都木有问题啊！！！”黄少天发现在这里刷垃圾话实在不智，开始转移战场。
　　那玩家能退缩吗？当时就有人应了，甚至有人立即跑去开了房间，让黄少天迅速进去跪。
　　“行了，你想上下期的头条吗？”看到黄少天真有跑去竞技场与这些玩家血战到底的冲动，喻文州终于说话了。
　　黄少天最终没有去竞技场，那些开好了房间等的玩家，左等右等不见人，世界上难免又是各种冷嘲热讽，好在这时蓝雨战队的诸位包括黄少天都已经下线了。
　　影子军师沙寒最终就这么被兴欣收入囊中。各家想追都得从山涧外绕一大圈到山崖顶，时间上明显不够，只好无奈放弃。
　　龙剑士，再到影子军师。
　　蓝雨、雷霆这都是接连两次在兴欣面前败了个彻底。第一次输了倒也罢了，叶修至少体现出了他在网游方面比起众人更加娴熟深厚的功底。但是这第二次，众人明明先到，结果却被叶修从天而降，靠着他那散人职业的无赖将BOSS给牵走，这就让人相当火大了。
　　蓝雨、雷霆，还有参与了影子军师沙寒这一役的其他各家的职业选手，这一役后都在队内发了通告：抢BOSS活动，第一要务就是要严防死守叶修，这货的危害比起其他各家绑在一起还要可怕，实在是太防不胜防了。如同今日这一战的疏忽，坚决不能再发生。
　　于是很快，考验各家公会严防死守的机会来了。双方又一次相遇，是灰角的野图BOSS，流氓杀手丁龙。
　　这位听名字，有流氓二字，似乎是拳法家系，但事实上是枪手系BOSS。而这一次，收到情报的公会也是极多。轮回、霸图，上赛季总决赛的两家公会之前两大BOSS争取时竟然都没收到情报，这一次总算没有再错过。除此蓝雨雷霆两家又到。双方相遇后，默默无语了良久。这周的75级野图BOSS，就数他们两家情报工作做得最好了，目前刷了三次，一次都没错过了。但是这又能怎样呢？刷新没有错过，最后BOSS却没有抢下，还不都是白忙？
　　这一次已是第三次，他们可不想再空手而归，但这一次面对的竞争却是空前激烈。他们之外，百花、烟雨、虚空，又有哪一家是打酱油的？
　　抢野图BOSS，简直就和争取总冠军一样，千军万马独木桥，只有一家能过。
　　灰色黑市的某角落，刷新的BOSS流氓杀手丁龙被堵在了此处。由于是街市，显然是要爆发一场巷战了。各家虽然还未动手，但已经开始暗中调派人手。巷战中有很多高点，这对于远程职业发挥战斗力十分重要。不大会儿，周围的阁楼啊平房房顶啊凡是能比地面高的地界上，都陆续站上了人。各家公会的混杂在一起，面面相觑，一切尽在不言中，一边关注下边BOSS的情况，一边留意身边非自家公会的对手。于是乎，为了保障远程的稳定输出，各家又渐有近战职业开始爬高点来保护，灰角黑市的这一角，热闹得有些不像话了。
　　“哟，这次怎么人来了这么多啊？”
　　热闹是无止境的，各家正相互提防，思考怎么打开局面，那个被各家都被锁定为严防死守对象的家伙终于也出现了。角色是哪个还没找到，但是他说话的声音已经响起。
　　兴欣来了！
　　这个消息像是一个噩耗似的，在玩家中传递着。
　　但是等大家朝兴欣来处看去时，却呆住了。
　　来的，不只兴欣。
　　义斩、贺武、昭华、越云……这组合……对各大公会玩家来说也极不陌生。事实上在很长一段时间里，兴欣从来不是单独出现的，总会和这几家公会捆绑在一起，以同盟姿态和各大公会对抗抢BOSS。
　　前两次兴欣还是单独行动的，这一次，居然又和这几家走到一起了。兴欣在自己公会已经发展起来的情况下，还在坚持这种联盟吗？
　　这几家的公会实力当然无法和豪门相比，但是此时一聚，人多势众是肯定的。各家的职业选手顿时都快崩溃了。这个叶修，团队不多的时候，他和你玩战术；地形不容易打开局面的时候，他和你玩职业；这一次公会较多，竞争激烈，于是这家伙又和大家玩起了人多……无论怎样，他都有制你的招！
　　各大豪门公会的人当然也不会少，但是承担抢野图BOSS这种重要职责的，都不会是闲散的玩家粉丝。这些精英玩家都是有组织有纪律的，是保障每天24小时内随时都能聚起一支团队的。各家基本也就保证有三两个团队在运转。普通玩家，有事没事凑个热闹的有，你要真像这些精英团队一样一周几十次随时待命随叫随到，那有谁能接受？
　　普通玩家，游戏是娱乐；精英团玩家，那都是带着工作性质的。
　　所以豪门公会说是人数众多，但抢野图BOSS这种一周要做几十次甚至更多的事，不可能发动全民战争去解决。叶修这边绑几家公会在一起，这人数优势还真让人有些烦闷。各家也不好针对这种同盟就扩编精英团的人手。人家这同盟看情况不佳，说散就散简单之极。但公会的精英团走了正式编制的话，却不好说散就散，这太不厚道，有损形象啊！
　　第一千零九十三章 声东击西
　　算上新来的五会同盟，到目前为止，灰角的野图BOSS流氓杀手丁龙吸引公会多达12家。这还没算有些可能收了消息要到还未到的。
　　12家公会，每家至少也是一个精英团，12家总计一千多号角色，悉数扎在了这灰角黑市的角落。人是多了点，不过由于是街市，地形多样立体，屋里层外房上房下的，有效分散了角色密度。即便如此，还是站了个满满当当，来得稍有些迟的五会同盟，明显不好插进去。而且各大公会对他们那得是多大的仇恨啊！这一到阵，所有角色的视角几乎就都转向他们了，自觉就做好了战斗的准备。
　　“怎么回事？这么团结，你们结盟了吗？”叶修大声问道。
　　这不问还好，一问，各家也就顺手推舟了。
　　“不错，就是先要把你这家伙铲除掉！”也不知是谁答的话，不过能是这种代表团队态度的，怎么也得是战队里的有话语权的人物。
　　“切，知道我在哪吗就铲除？”叶修嘲笑。
　　众人一看，这还真不知道。虽然职业选手功力深厚，听声辨位有一套。但是此时人都一堆一堆的，听出个大致方位，也看不出到底哪个是叶修。叶修可不像他们，马甲职业都是本职业，人家现在是散人，24职业综合体，这让他的马甲状况顿时也复杂起来。
　　“管你在哪里呢？再敢朝前一步，统统灭掉！”又不知是哪位出言恐吓。但就看众公会这架势，恐吓似乎并不是很空洞。他们此时似乎真的很团结，虽然都是被逼出来的。
　　“好吧，我们不向前，我们就站这看看，你们接着忙。”叶修说。
　　一千多号人啊，此时集体发出流汗的表情，一时间表情的文字泡连成一片，极其壮观。
　　“老叶，不带你这样的啊！”有人站出来说话了，众人顺声看出，是霸气雄图那边走出的一位弹药专家，手里不住玩着自动手枪。
　　“哟，是你啊，怎么样，挺好的吧？”叶修问。
　　“我很好，谢谢。”张佳乐说。
　　“哭了没？”
　　“你滚！”张佳乐怒。
　　“早就和你说过了，霸图不给力呀，想夺冠还是得来我们兴欣。”叶修说。
　　顿时嘘声一片。即便知道这位是夺冠次数最多的大神叶修，大家也觉得这样吹嘘实在是太丧心病狂了。
　　“你说谁不给力？”霸气雄图这边一个拳法家走出来了。叶修这说了这么多，角色到底是暴露了，这家伙这次用了一个枪炮师。
　　“老韩也来了？真热闹啊，我很欣慰。我觉得我们这些职业选手没事就应该在网游里多切磋，多交流，共同提高，共同进步。”叶修一本正经地说着。
　　“别废话了你，赶紧消失吧，不是还要我们送你一程吧？”蓝溪阁一名剑客也过来了，就听这说话的语速，黄少天无疑。
　　张佳乐、韩文清、黄少天！
　　三人对叶修呈三面夹击的形势。就这对峙的形势，看得众玩家就已经透不过气来了！妈的这完全就是全明星赛场上才有可能出现的对峙啊！而且那个秀场上，肯定还不如抢BOSS这来得认真激烈。
　　“干嘛？人多欺负人少啊？”叶修操作角色往后略退了一步，身后，五家公会五个精英团威武地朝前走了一步。
　　“总之这次你休想捣乱。”雷霆的肖时钦也跑过来了，他看这次情况好像还不错，大家一致针对叶修的情绪非常高涨，顿时觉得不能错过这个团结起来踢开叶修的机会。
　　“哪里捣乱了，在这逛逛也不行，干啥，大公会清场，职业选手欺负人啊？”叶修叫道。
　　众人一听真没脾气了，这家伙根本就是在耍赖皮嘛！
　　“跟这家伙多说什么啊，直接拿下！”有人说。
　　“这谁，谁这么嚣张这样和我说话？”叶修叫道。
　　这人多嘴杂的，就一句话大家一时间也分不出是谁说的，也无人有心去分。不过叶修这时身后站着五公会的团队，韩文清他们三个也不敢真就这样逼上前去，不然以那家伙的手段绝对是一挥手就五百人齐上把他们三人淹没在人海中。指望他来以一敌三那得是多么幼稚天真的新人才会想到的事。
　　于是各家不只职业选手，精英团队也掉转注意力朝向这边。所有人步步进逼，这下不只叶修的角色，他身后的五公会团队也不由地开始后退。
　　“干嘛你们？想打是不是？BOSS都不开就直接PK？犯规啊！”叶修说。
　　“不想打就赶紧走人，这次BOSS没你们的份了。”
　　“你当我们吓大的啊？”叶修叫道。
　　“这样打对大家都没好处，你还是带着人走吧！”蓝雨这边喻文州说道。
　　“为什么是我们要走，而不是你们？”叶修说。
　　“因为你们没有胜算。”喻文州耐心和叶修说着废话。
　　“呵呵，PK我们是没有胜算，但是，我们是来这里PK的吗？”叶修忽然笑道。
　　“嗯？”这个回答让喻文州一怔，再放眼一看，各大公会团队的玩家，都气势汹汹朝着五会同盟这边涌来，摩拳擦掌随时准备开仗。
　　“BOSS！”一向冷静的喻文州，语气中都含着几分痛苦了。与此同时，他们的大后方，也有人大声地吼了出来：“BOSS！！！”
　　是的，BOSS！
　　大家的仇恨全部转移到了叶修身上，所有人都忘了自己到底是来抢BOSS还是来刷叶修的。于是就在注意力全部转移的时候，角落另一端突然绕行出一支小队，头顶没有任何公会符号，仿佛过路玩家一般，骤然开火，顿时就将流氓杀手给牵走了。
　　这是个意外？
　　当然不是！
　　喻文州敢百分百肯定，这绝对是叶修的阴谋，是他的计划，这是一次彻头彻尾的声东击西。
　　所有团队连忙回援，但那支小队明显极具计划性，对于如何牵走BOSS早有思路，在这黑市的一角穿街过巷十分娴熟。倒是各大公会的精英团队，在这种地方整体行动就显得有些笨拙不堪了。
　　好在各家都有职业选手，此时也顾不上照应全队，齐齐跳出自行行动，以自己的判断和方式来追查目标。
　　黄少天，之前还在和叶修一伙冲突的第一线呢，转眼间他的剑客就已经返身杀到了追击目标的一线。加上喻文州清晰冷静的推断和部署，他很快就咬住了目标。
　　“往哪跑！！！”黄少天一声大喝，剑客从一侧的房顶上飞落，凌空一击拔刀斩，剑气光环骤然闪出，眼见就要扫翻一圈人，这一队中却有一人猛然冲出，手中战矛一磕，剑气光环瞬间无影无踪，这记拔刀斩竟被招架攻击了。
　　以拔刀斩只见剑气划出的光弧而不见刀身的斩速，想招架攻击根本不是只凭操作可以做到的事。黄少天完全没料到自己这一击竟然没能得手，在他看来能直接招架下他这一刀的，兴欣里除非是叶修出手。眼前这人是？
　　时间根本没允许让黄少天迟疑，那战斗法师招架了他这一击后，战矛一抖跟着就朝还在空中的他刺了过来。黄少天连忙收剑半空出了个格挡，本想借这一击顺势空中滑翔，继续追击BOSS，谁想对方竟然看出他这种意图，变刺为挑，黄少天的剑客没滑出去，反倒是被人又挑在空中休息了一会儿。
　　“你是谁？”黄少天大惊，操作不可怕，可怕的是这种瞬间洞悉自己意图的意识和判断，这绝不是兴欣战队那些新人可以做到的。
　　“你说是谁？”那人反问道。
　　“我去你怎么又跑到这边来了你不是枪炮师吗怎么又成战斗法师了？”黄少天惊叫。
　　“早说过我有八台电脑开八个马甲，难道你不相信？”叶修说着，战矛再次朝落下的黄少天剑客迎了去，而这次直接就是出了个大招怒龙穿心。黄少天格挡技能冷却无法阻挡，半空中硬出了一个升龙斩让角色再次拔高些许，硬生生避过了这一大招。结果再看叶修的战斗法师，早早就已经收招，把他晾在半空就随着小队继续跑出去了。
　　“我靠你别跑！”黄少天叫道。
　　“谁跑了？”叶修反问。
　　黄少天再一看，叶修果然没跑，只是战斗法师抢前一个身位，提前卡住了黄少天可能的移动方向。他没打算跟着队伍离开，而是要留下来拖住黄少天。
　　“靠！”黄少天顿时也明白过来，等他在这和叶修打完，BOSS都不知被人带哪去了。
　　“你这家伙太狡猾了！”黄少天叫道。
　　“哈哈哈，你要多学着点啊！”叶修此时不介意和黄少天多聊几句。
　　不过说话这种事是会影响黄少天战斗的吗？不会，一边继续叽里咕噜地说个不停一边就直冲了上来。他的意图，也不是和叶修大战三百回合，他要闯过叶修的阻拦。但是……
　　卢瀚文的剑客到了，郑轩的弹药师到了，喻文州的术士也到了。黄少天好容易追到的BOSS线索，当然只会告知自家而不会和其他公会共享了，此时收到消息飞快赶到的一水都是他们蓝雨的人，结果黄少天却还在这里和叶修纠缠，BOSS呢？这条街道上早已经没了痕迹了。
　　“朝那边去了，别管我，你们快去追。”黄少天喊道。
　　“你当我不存在啊？”叶修说。
　　“前辈你一个人想拦我们四个？”卢瀚文惊讶。
　　“别听他吹！小家伙快去追。”黄少天叫道。
　　“真替你的智商着急，你会叫人，难道我不会。”话音方落，蓝雨四位职业级的，顿时被包围了。
　　第一千零九十四章 不妨合作
　　喻文州一看左右，他们已经被几十号人给围住了。这样的包围，就算他们技术高超能挣脱，但也没法再追踪BOSS的去向了。
　　喻文州叹了口气。这包围说不上是什么圈套，但是却抓住了他们的空当。他分析判断了BOSS可以被带离的方向，分派了数人来追，而后果然由黄少天捕捉到了。这样的情况，他们当然不可能和其他公会共享，非但不会，还要努力保护信息一点都不走漏。所以喻文州没有马上调集蓝溪阁的精英团直扑这边。那样明确的团队行动，肯定会引人生疑，喻文州并不想在从叶修这边拦下BOSS的时候又多带出来些竞争对手。
　　于是，喻文州指示团队精英们继续分散行事，佯装寻找，混淆局面。而他们职业级的先行过来集中，如此小规模的调集，自然不会有人看得出来。
　　结果，他们的行动是没有别家公会洞悉，但是叶修这边招人一个包围，顿时就让他们显得身单力薄了。
　　“这样打对大家都没好处，你们还是走吧！”叶修说道。
　　喻文州苦笑，这不是数分钟前自己对他说的话吗，这家伙这么快就还回来了。
　　“撤。”喻文州随即说道。
　　“什么？”黄少天震惊。
　　“耗下去也没意义，撤吧！”喻文州说道。
　　卢瀚文和郑轩的角色都退下来了，黄少天虽然心有不甘，但还是尊重队长权威的，朝着叶修又是一堆垃圾话后，无奈地退了下来。
　　“真是识实务的俊杰啊！”叶修感慨着。
　　“过奖。”喻文州说道。
　　“有机会的话，不妨合作。”叶修说。
　　“会有的。”喻文州笑道。
　　而后又是一些无关紧要的废话，叶修自然是在拖延时间给猎杀BOSS的小组。而喻文州呢，他现在已经放弃这一次了。在数度亲自参与BOSS的抢杀战场后，让他彻底认清现如今的这一战场有多么的复杂。数家，甚至十数家公会的精英团队，互相为敌一团乱战，不存在任何预测的可能。
　　喻文州仔细研究了蓝溪阁公会在这方面的报表，清晰看出无论哪家公会，在这一战场上的成果都是各种起伏，毫无规律。有可能一周里收获数只BOSS，也有可能一周内一无所获。无论他们蓝溪阁，还是中草堂还是霸图还是其他强力公会，都是如此。过分复杂的混乱局面，让各种无法预期的意外决定着每一次的结果，这当中根本就没有什么必然的逻辑。
　　但是，叶修统领的兴欣，却能拥有一个相对来说浮动较小的曲线，相比其他公会的起起落落，平滑得让人心旷神怡。毫无疑问，叶修将这种混乱的干扰降到了最低，那么他的做法就有很强的参考意义。在喻文州看来，叶修拥有的技战术实力是一方面，但更重要的，是他准确把握了BOSS争夺战中公会与公会之间的矛盾与平衡，主导着局面的走势。他的战术部署，可不是只停留在走位、转火、集火这些纯战斗元素上的。
　　要理清楚这些可不容易，喻文州看得出叶修在网游中也是真下了苦功的，甚至远比他们打职业比赛还要辛苦。职业比赛一周不过一场，但野图BOSS的竞争一周就有几十场，这得做多少功课，动多少脑筋？
　　于是当叶修提出有机会可以合作的时候，喻文州毫不犹豫地就同意了。他不介意叶修把他们当作资源来利用，因为在他眼里叶修现在也是了不得的一大资源。
　　喻文州这边应了叶修，回过头来却也得和春易老招呼一声。这毕竟是网游内的事务，严格来讲的话他这个战队队长是没有决策权的。只不过职业选手身份超然，尤其队长，决策权是没有，但在相关荣耀的任何事务上都有相当分量的话语权。强势点的队长，那对公会会长基本就是发号示令了。喻文州比较客气，是以建议的方式和春易老说的这情况。
　　春易老听后却是一怔。
　　合作，这种手段他也不是不会运用，只是目前网游公会间的竞争，尤其是蓝溪阁他们这种顶尖级别公会之间的竞争，完全就是“狼来了”的氛围。各大公会之间毫无诚信可言，与人合作，时时都要提防着会不会背后挨刀子，偶尔一次两次还行，经常这样，真受不了这份刺激，还不如自己独身行事痛痛快快。
　　没办法，他们大公会之间的竞争，可以说是战队在联盟冠军竞争的另一处战场。对于他们而言，损人就是利己，所以当自己抢不到BOSS或是怎样的时候，十分不介意给对手添添乱。不只要自己强大，还要想办法阻挠其他人强大，这样的竞争土壤，相互之间确实难以养出良好关系。
　　所以此时春易老听喻文州说与人合作，先就是一怔，很想说这种方式并不适合当下的公会竞争环境。不要看兴欣搞了个五会同盟我们就也想去搞。兴欣组织起来的公会，那都是联盟中那些酱油队的公会，他们互相之间的竞争关系本就不紧张，再加上本来就在BOSS战场上没什么存在感，所以死马当活马医这才凑到了一起。蓝溪阁却不太具备这样的条件啊！
　　春易老这还在思考怎么和喻文州说呢，结果喻文州接着又告诉他，他准备去合作的对象，是叶修。
　　君莫笑！
　　春易老还是比较习惯用网游里的名字称呼这个人。喻文州居然想要去和这位合作，春易老的头皮当时就有点发麻。
　　与虎谋皮。这是春易老脑海中浮现出的第一个词汇。那家伙，多么阴险狡诈的一个人啊，和他合作，恐怕连骨头都会被他啃成渣渣吧！
　　“叶修！这个……会不会有点难啊？”春易老听到这合作对象，都顾不上去思考措辞了，连忙就要表明自己的态度。
　　“嗯？你有什么想法？”喻文州问。
　　“根据我们这段时间一直以来和他打交道的方式，这人太不可靠了！”春易老的头摇得像拨浪鼓。
　　“不是吧，他的名声这么差？”喻文州笑。
　　“应该说是一点好都没有。”春易老咬牙切齿。
　　“作为竞争对手的话，你当然感觉不到他的好了，你们有和他认真合作过吗？”喻文州说。
　　“这个……”春易老犹豫。叶修的君莫笑进神之领域的时候，他们就已经是如临大敌，一直都在想办法去限制他。合作？说到这个春易老都有点脸红，一开始不知道这位是叶秋大神，他们更多萌生的想法，是招揽来着。现在想想自己居然企图招揽这大神来给公会打工，春易老突然觉得自己也挺豪迈的。
　　“蓝桥，你在第十区的时候，和这位打交道比较多，你怎么看？”春易老点名去问蓝河了。
　　“呃，如果是从合作角度的话，我觉得，还是可靠的……”蓝河不由得想到十区最初，堂堂大神受雇来给他们公会打工的情景。叶修开出各种价码，在当时蓝河就有一种感觉，这人很懂，他没有想多占什么便宜，自己最好也不要企图去占他的便宜。于是在这样的状态下，双方的合作还算愉快。只是最后怎么就走上互相打杀的道路了呢？蓝河仔细一回忆，貌似是那家伙后来不打工开始单干了，于是垄断了各种纪录，于是来开荒的各大公会都不干了，都想让对方知道厉害……
　　想到这，蓝河猛然发现，合着这是一个他们这些大公会企图打压新区纪录竞争者，结果不巧这竞争者居然是一号大神，最后猛龙过江打得他们丢盔弃甲的故事。
　　这个故事中，被他们视作大魔头的反派，好像并不是反派，而他们才是一群仗势欺人的混蛋来着？
　　想到这，蓝河顿时都泪流满面了。在他的印象里，就算是反派吧，一开始也总是大占上风的，纷纷是最后才被正派一举歼灭。哪有像他们这样从头到尾都是灰头土脸的反派啊，这反派也太弱气了吧？
　　“那我们，就也加入他们那五公会的同盟了？”春易老呆呆地说着。
　　“那倒不必。情况完全在我们掌握之中的时候，那当然还是优先独享BOSS。在情况不太明朗的时候，再考虑和他们的合作是不是能有转机吧！其实你看兴欣，现在的做法也基本就是这样。在可以独享BOSS的时候，他们也不会再叫上那几家公会来分蛋糕。”喻文州说道。
　　“我明白了。”春易老点头。
　　由于喻文州表态放弃，灰角黑市一役蓝溪阁早早就收兵了。其他公会东奔西找，最后雷霆的肖时钦倒是追踪到了，只是他这到得实在有点晚，BOSS都已经快要被击毙。
　　“居然还找过来了，你也不看看时间啊？”叶修迎接了一下肖时钦，却也没怎么提防。都这个时间了，各大公会有点判断力的话那早该撤了，肖时钦这么一个明白人居然还坚持找了过来，叶修估摸着他还有别的目的。
　　“居然是跑到了这里。”肖时钦感慨着。
　　“怎么，在研究我们的战术吗？”叶修说。
　　“呵呵。”肖时钦笑笑，不解释。
　　“其实有机会的话，不妨合作。”叶修说。
　　“那倒也不错。”肖时钦说着，发了个好友申请。
　　“加什么好友，有事QQ上招呼，哥几十个马甲，你知道我每次会用哪一个吗？”叶修毫不犹豫地拒绝掉了。
　　第一千零九十五章 神仙打架
　　75级野图BOSS流氓杀手丁龙，又一次以兴欣公会的击杀公告做出了了断。野图BOSS的击杀虽然绝大多数玩家参与不到，但并不代表他们不关注。尤其一些老道的玩家，深知这种竞争直接关系到战队的实力，这称得上是除联赛以外的第二职业战场。
　　而这一周，最高端的75级BOSS，兴欣一家就已经拿下三只，此等强势，让各大公会郁闷，让各路玩家震惊。
　　不过事实上，这次的流氓杀手丁龙并不是兴欣独享，上电视的虽然是他们公会的名号，但义斩那四家公会也有参与。虽然只是做了一下背景布，但这个人多势众的背景布也是环节中极重要的一环，出力虽少，功劳却高。而叶修对待盟友向来厚道，最后都是分得四家公会会长不好意思连称“你来你来”，硬是让兴欣多拿了些，而后才均分了其他。
　　瓜分完战利品，四家公会随即也表达了一下他们的意愿。代表四家发出声音的是义斩公会会长，也就是义斩战队的队长，同时也是义战俱乐部的老板，这三位一体的身份实在太霸气，全联盟也就楼冠宁这么一位。
　　“大神呐，前两次BOSS怎么没招呼我们呢？你可不能忘了我们呀！”楼冠宁说道。
　　“是啊是啊是啊！”那三家的会长连忙出声附和。
　　前两次BOSS竞争，兴欣独立就拿下了，这让这四家公会都很有些危机感。兴欣随着挑战赛的进行一路发展，再到最终击败嘉世夺冠，声望达到顶点，终于在网游中也建立起来了颇具规模的公会。而且这种随着战队成长凝聚起来的新兴公会，是最有热血最有闯劲的，公会玩家很容易为了战队的强大不计较个人得失在网游里出工出力。如此一来，让义斩他们四家公会都觉得他们在同盟中的重要性降低了，这不，兴欣之前不需要和他们合作就已经独立拿下了两个BOSS。
　　五家合作，一个BOSS分成五份。而现在兴欣独立抢下两个BOSS，相当于五家合作抢下了十个BOSS的收益，这个对比太犀利，任谁都知道如何选择。所以，兴欣如果真有这个能力，放弃合作开始单飞，义斩他们四家还真不好去指责什么，换是他们，也同样会这样选择。说到底，大家的合作都是为了自家的强大，携手与共同建繁荣什么的，在这里是不存在的，因为冠军永远只有一个。
　　兴欣两次独自拿下BOSS，这让四家都已经隐隐有这种担忧了，楼冠宁已经准备要找机会和叶修沟通一下了。结果这次BOSS刷新后，叶修又招呼几家聚集在了一起，于是这一波后，四家凑在一起一商量，干脆就提出这问题了，也是想听听兴欣方面明确的态度。一直以来大家合作公平愉快，谁也没亏欠着谁。兴欣没打招呼就单飞，确实让他们小腹诽了一下，但问题是他们合作的约定中貌似还真没定过有BOSS就要共享，只是说好了大家有机会可以多合作，仅此而已。
　　于是这时，四家也没什么立场去指责，也就是楼冠宁这样以半开玩笑的方式，暗示叶修说说他们的想法。
　　这话叶修哪里会听不出来，随即笑了笑道：“其实还用我说吗？你们都懂的，毕竟没有哪支的战队是以助人为乐为宗旨的吧？”
　　楼冠宁一听，泪流满面啊！
　　真是好直接，这等于就明说了。而他们四家凑上来问这种问题，真是好傻好天真。这根本就是尽在不言中的事，大家心知肚明，不点破，也算各留一份薄面，现在非要戳破了，看看，这气氛顿时尴尬起来了吧？
　　不过好在楼冠宁和叶修他们也算熟了，立即调整好情绪哈哈一笑道：“说得也是呢！那以后要有机会，大神还是要多打招呼啊！”
　　“那个当然。”叶修笑道。这次流氓杀手丁龙的击杀其实已经证明他是会这样做的。
　　楼冠宁没话再说了，其他三位和叶修没这么熟，心中或有想法，或有情绪，但都已经改变不了什么了。因为叶修一句话就说到点子上了：他们到底还是圈中对手，没有哪支战队是以助人为乐为宗旨的，至少在他们之间肯定是这样。
　　“那大神有事再招呼，我们先走了。”这边三家，随后也只能这样招呼离开。
　　“嗯嗯，回见。”叶修和谐送走几家人马，兴欣诸位也鸣金收兵。网游里的事继续由伍晨、陈果去打理，叶修他们则按部就班地继续着他们的职业训练。
　　而他们现在的训练，除了对自身水平的提高和团队协作的磨炼，同时也开始了对对手的研究。这种事以前通常都是叶修自己在做，而现在，他领着全队一起分析对手。毕竟场上不可能完全依赖指挥，更多的时候还是需要选手通过自己的判断来拿捏。对对手的了解，是队中每个人都不能忽视的功课。挑战赛，绝大部分对手没什么深刻的东西，但现在不一样了，19支战队，对于现阶断的兴欣来说就是一片崇山峻岭，需要研究的东西太多太多了。兴欣现在最缺的，其实不是技术不是材料不是装备，而是时间。
　　即便如此，大家却也不能太过疯狂，健康的节奏还是很有必要的。尤其上赛季总决赛，霸图因体力问题败北后更是引发了一波讨论热潮，现在没有谁会轻视这方面的影响。
　　虽然对材料有大量的需求，但是夜半三更刷出来的BOSS叶修他们也不会再去勉强了。于是因为如此，本周刷新的第四个野图BOSS终于没有花落兴欣。虽然兴欣公会当时也有收到消息去参与，但是没有叶修坐镇的兴欣，竞争力一下子就被打回了原型，这也是义斩等四家公会一看兴欣意欲单飞就各种郁闷的原因，所有人都清楚一个高水平的指挥在团战中的价值，更别提是叶修这种各方面都高的超级高手了。
　　最终一翻乱战后，本周第四个刷新的野图BOSS，灰角的地下操纵者，格斗、枪系、暗夜系三系精通的尤一被霸气雄图给抢走了。这一役没有什么职业选手参与，据参与过这一役的玩家描述，这一次BOSS竞争，他们居然生出一种很宁静的感觉。
　　这份宁静真的相当难得，次日天一亮，各家职业选手就纷纷涌进这一战场。假期状态下的他们，更为自在，至少严格来说假期是不需要训练的，有训练的也是自己给自己的安排。而现在他们都安排自己冲进网游里来抢BOSS，没人能有意见。
　　一整天的疯狂，各种BOSS刷新点都战开了花。当晚荣耀最大的八卦论坛，出然了一篇匿名帖子：这是怎样的一个夏天。
　　这个夏天，涌入网游的职业选手之多大概是史上之最。哪怕是拓荒时代，也因为荣耀联盟规模还小，职业选手人口基数少而无法与今年相提并论。这篇帖子中，笔者历数了这一周以来的野图BOSS争夺战中他见到了多少职业选手，由此看得出此人绝对是某支大公会精英团的主力成员，一般人可没机会频繁出现在这种场面。
　　而从帖子近乎语无伦次的叙述中，看得出这位精英团人士已经处在崩溃的边缘了。曾几何时，他们这些人就是网游中让玩家羡慕的巅峰般的存在。虽然他们有工作性质，有很多玩家所不了解的压力和无奈，但是至少，这也帮他们换取到常人所没有的荣耀。但是现在，一切都变了。职业选手的大量涌入，让他们……至少是这位发帖的作者产生了大量的心理落差，他不知道自己还能做什么，还能做到什么。他就好像是神仙打架一旁的小鬼一样。
　　帖子通篇几乎都就这样的哭诉和抱怨，选择匿名看起来就已经是他仅存的最后一丝清醒了。更可怜的是，这篇帖子非但没有引发任何同情，反倒让各路玩家各种嘻笑。看着这种平日高高在上的大公会精英，此时被更高端的职业选手踩得精神崩溃，这是何等的乐趣。至于对职业选手，他们怎会有抱怨，那些可都是偶像啊！
　　这篇帖子，最终只能沦为炎炎夏日的一则笑料，对局面是不会产生丁点影响的。各战队利用这个夏季奋力争先，又岂会因为一个公会精英团玩家的抱怨而改变？
　　各战队的方针都没有改变，而荣耀官方却在此时发布了一则公告，荣耀即将推出夏季嘉年华活动。
　　活动！
　　这个字眼玩家一看就明白意味着什么，这意味着大量的奖励。而职业战队也同样清楚，活动对于职业战队来说，也是获取丰厚奖励的绝佳机会。但是荣耀的惯例，每个人按部就班平凡拿到的奖励，那必然都是很普通的。真正高端的奖励，必然存在犀利的竞争。就如副本纪录的竞争，野图BOSS的竞争，这种竞争，一直都是荣耀这个游戏的主格调，而每一次活动，都将是这种格调的终极体现。嘉年华，又要搞出什么竞争的游戏了呢？而这一次，有这么多热情的职业选手，会打出怎样的一副竞争场面呢？
　　第一千零九十六章 百鬼夜行
　　看到公告，所有玩家自然要点进去查看详情，看看这敢以嘉年华命名的活动到底有多狂欢。
　　结果刚一点进这嘉年华的主页，就见一个黑呼呼的鬼头阴森森地盯了过来，耳边响起的也是阴风阵阵的音效，胆子小点的玩家，这一瞬间心差点没从嘴里喷出来。炎炎夏日，心底里升起的却是丝丝寒意。
　　夏季嘉年华：百鬼夜行！
　　鲜红的字体随即才跳了起来。这时候的玩家哪里还有半分狂欢的心情，这活动，分明是要搞恐怖氛围的吧？
　　再往下一细看，活动内容倒也简单，就是捉鬼。相比起上上年圣诞的捉圣诞小偷有些异曲同工。只不过这次的活动规划得更加详尽复杂，毕竟不是应付一个假期那么简单。
　　百鬼夜行活动，历时一周。系统会在每天放出一定数量的大鬼小鬼，玩家要做的只是寻找这些鬼将其击杀。鬼本身就有经验、金钱、材料、装备等等机率爆出的奖励存在，至于更高端的奖励，那当然又是荣耀一贯的风格：榜单。
　　榜单的统计方式可并不只是杀鬼数目这么简单，因为这次放出的鬼是可成长的。它们在击杀玩家的过程中，力量也会不断强大，力量越强大的鬼，被击杀时玩家所获积分就会越多，榜单的统计，正是以这样积分的形式。
　　在普通区有着详尽的等级划分，而神之领域就简单了，有且只有一个等级区就是75级。榜单除积分榜外，还有各种成就获取的榜单，概念相当于副本首杀，只有第一个完成的人才有资格拿到成就奖励。
　　有经验的玩家，几眼就已经足够了解。因为荣耀的活动向来不会太复杂，特点就是竞争。只有竞争拿到的奖励，才是最丰厚的奖励。至于靠杀鬼的爆出，这种形式只不过是参与奖而已。
　　普通玩家虽然肯定不会奢望榜首，但是，荣耀的惯例是将最终奖励和榜单的排名放在一起。无论你排名多少，总有一个相对应你名次的奖励，所以无论谁终归是会尽可能去争取的，在榜单上多往前挤几名，奖励就将更丰厚一点点。
　　7月7日，正是这年7月的第二个周一，百战夜行活动在这一天开始。当系统维护完毕，玩家上线后，就发现整个荣耀世界都好像这次活动的主页一样，变得灰蒙蒙的。天空是密不透风的乌云，不见半点阳光，却也没有雨水落下。整个世界都沉浸在一边灰暗当中。
　　此时还没有鬼，第一波鬼将在今晚7点刷新，以后每日晚7点都将是当日百鬼刷新的时间。
　　灰暗的世界中，玩家照旧进行着以往每天要做的事，一边期待着晚7点的到来。
　　晚7点，整个荣耀世界忽然响起了钟声，无论是在世界的任何一个角落，哪怕是在副本里，这钟声将准确地传入每一个人的耳中。连响七声后，系统发布了一条鲜红的公告，只有四个大字：百鬼夜行。
　　“啊！！！”某主城，瞬间就有一声惊叫划破长空。一个女剑客的角色接连四个后跳，却依然没有摆脱身前那一堆圆木桶的追逐。这堆木桶原本只是这条街道上很平凡的一堆装饰，玩家们天天走，天天见，没有多少人在意过什么。顶多也就是有个别的无聊的玩家踩在上边跳一跳罢了。
　　但是现在，百鬼夜行的公告一出，这堆木桶顿时好像活过来了一样。
　　那女剑客玩家本还背靠着这堆木桶，警惕地等待着百鬼刷新，哪知道身后突然就有了动静，视角一转，就见身后那堆木桶一个个都活了过来，能弯曲，能扭动，她回身的一瞬，还有几个木桶掀了掀木桶盖，那模样，实在像是要将她吞进去一般。
　　女玩家尖叫了，连忙退开，周围玩家注意到这边的时候，就见一堆木桶已经朝着那女玩家追去。女玩家没能避过，她的剑客瞬间就被一堆木桶湮没了，再然后，木桶散开，女玩家香消玉殒，地上只落下条腰带，居然还爆装备了！
　　玩家大惊！
　　顷刻间就击杀一人，这木桶鬼好像并不如人们想象的那么简单。
　　摸不清状况，周围玩家根本不敢轻易上前。结果木桶却主动出击，选了街道上的又一名玩家就冲了过去。有地上滚的，有蹦跳的，甚至还有一跃数米高后直接泰山压顶般压下的。
　　“什么情况啊！！”这名玩家惊叫着，也想避开的，结果，这堆木桶竟然还呈包围阵势，四面八方的，最终将他挤在当中。跟着，木桶湮没，又一名玩家挂掉。
　　一条街的玩家都傻了。他们在等百鬼刷新，等着抢分，结果一堆破木桶子，活动起来以后顷刻间就已经抢杀了两人。
　　“看起来好像很厉害的样子啊，啊？”一名玩家对身边的同伴说着，结果却没听到回答，扭头一看，刚刚明明还在自己身边的同伴，竟然悄无声音地就不见了。
　　“水岳？”这玩家叫了声，不见回答，四下也找不到同伴的身影，正准备拉出好友名单去消息问之，突听身后似有什么东西瑟瑟地响动，转视角回头一看，就见身边那棵大柳树，此时数根柳条竟然像是触手般朝着自己卷了过来。同时也是这一瞬，这玩家看到那伸过来的某根柳条上，挂着一枚银夜徽章，而这正是他的好朋友水岳的装备。
　　一瞬间，这玩家已经明白过来些什么了，但他根本没来及尖叫，那些柳条已经攀在了他的肩头，瞬间就已将他的人卷出，视角顿时就是一片黑暗，什么也看不到了。
　　生命……
　　这玩家唯一能看到的，就是自己血条的飞速下滑，这样的伤害力度，这柳树怪至少也是副本小怪的水平啊！这，是玩家单独可以面对的对手吗？副本那地方可向来都是组队去战斗的。
　　该玩家已经绝望地准备去和他的朋友汇合，忽然听到嚓嚓数声，显示屏重新亮了起来角色已经恢复了视野。视角所望之处，看到的只是接连不断闪过的剑光，柳树怪伸向自己的触手柳枝，都已被斩得七零八落了。
　　玩家顾不得多想，连忙挣脱后退，而后就见那人也是接连后跳。刚刚明明还是剑客的斩击，突然却从他的指间弹出一个火球。
　　火焰爆弹？
　　玩家顿时有点傻了。就算这是一个低阶的元素法师技能，但从一个剑客手中，无论如何也不该被施展出来了啊！
　　但是，下一刻，他就已经明白了，因为他看清了这个身影头顶的那个ID：君莫笑。
　　君莫笑！
　　叶修大神的散人，君莫笑！
　　这玩家一下子就怔住了，这个角色问世不算久，但在网游中却已成传说级。这玩家从第十区上来的玩家口中听说过君莫笑把第十区闹得是怎样的血雨腥风。其实，何止第十区，这位50级刚上神之领域，就被一堆高他20级的70级玩家，而且还是各大俱乐部公会的顶尖玩家围杀。
　　再然后，君莫笑身份彻底曝光，就是叶修大神，也几乎是从这时候起，玩家们要在网游中遇到君莫笑变得艰难起来。
　　这种苦恼是每个著名角色都有的。这些角色一上线，好点就是被围观个不停，惨点的大概会被人追杀至死。但是这样的大型活动，这些角色却也舍不得错过。因为活动中各种东西的出现机率都会大赠，而这其中，有一样从来都是绑定无法交易，只能本角色亲身获取的东西，让这些职业角色也无法轻易忽视。
　　技能书！
　　这个东西，连野图BOSS这个荣耀中最高端的装备材料供产商都极少提供，能在杀怪中爆到它，那都是超凡的人品。否则但凡爆率能高点，这些个职业角色死也会给其刷到满，不会70级那么多年还差着100、200。
　　活动中技能书出现的机率也像其他任何东西一样机率大增，职业角色自然也希望能抓到这样的机会。所以大型活动的时候，遇到一些职业角色倒不算太困难。只不过这种时候，职业角色也不会把他职业比赛的一身银装穿出来。这要真被好事的玩家围死给爆掉，真是够冤大头的。职业角色在这种时候，也都会随便搞点网游里的紫装、橙装之类凑合着。
　　君莫笑当然也可以换装凑合，但问题是他本来身上的装备就是网游级别。千机伞倒是银武，但问题是这件装备根本没得替换，所以君莫笑绝对称得上是本色演出。
　　接连不断的火焰爆弹轰上，火势竟然渐渐蔓延起来，将那整棵柳树卷入其中。柳树的枝条不住地抽动着，看起来似在挣扎一般，随着火光冲天而起，它已被彻底点燃，终于彻底不再动弹。君莫笑走了回去，抬手一扬，千机伞抖成战矛就是一个圆舞棍，大棵柳树被掀起，最后被摔到地上成了一地焦黑的碎片，确实已经死干净了。
　　“奇怪，不算首杀吗？”
　　整条街上玩家们还在惊叫着周围好多东西居然直接就变成鬼了，但是大神这里，却已经在追求首杀成没成的问题，这，就是差距……
　　第一千零九十七章 竞争激烈
　　百鬼来得如此突然，如此出其不意，让无数玩家手足无措。于是这当中如叶修这般沉着冷静轻松击杀一鬼的身形显得各种高大伟岸。顿时不只叶修救下的这位玩家，整条街的玩家都飞快发现了这边已经有人成功击杀了一只鬼。
　　好像，也没什么嘛？
　　这一幕让玩家的信心迅速增长，立刻就有不少人抄起武器，朝身边这些千奇百怪的鬼怪杀了上去。
　　但是很快，斗志高昂的呐喊就变成了绝望的惨叫。太多玩家只看到这边有人击杀鬼怪的伟岸，却没有看清这个角色头顶的ID。
　　君莫笑，叶修，这是站在荣耀顶端的人，他的伟岸，是普通玩家随便就可以复制的吗？副本级小怪的实力，对于普通玩家来说并不是那么容易打发的。
　　整整一条街道，瞬间就已化成屠戮的杀场，玩家对这次百鬼夜行活动的难度严重准备不足。看到君莫笑成功击杀柳树怪所积累起的信心瞬间荡然无存。
　　玩家惊叫着，逃窜着，而那个唯一击杀鬼怪得手的伟岸身影，在这一刻成了所有人心目中的救星，他们不由自主地朝着这人所在汇聚而来。跑得近了些，这才看清这角色的名字，这才明白这是怎样的一场误会。
　　“大神救命呐！！”有玩家干干脆脆喊了出来。在叶修大神面前沦为弱者，这不丢人，他们如此认为着。
　　“大家冷静点！”叶修叫道，“这些小鬼并没有那么难对付，大家注意他们的弱点，然后选择自己可以克制的类型去打！实在对付不了的，几个人一起合作。”
　　是的，单挑不过的对手，几人合作这是再简单不过的办法，网游玩家也应该很有这种觉悟。只不过活动期间，单飞和组队哪个收益更大，玩家还需要衡量以后再做决定，所以没有谁是一上来就立即组队的。不过现在发现了鬼怪不好对付，再有叶修这样提示，玩家顿时已经开始或呼朋唤友，或就地寻人组队。一时间，叶修收到组队邀请无数，看都看不过来。
　　至于小鬼的弱点……
　　“都有什么弱点啊大神？”有人问道。
　　“我也在研究。”叶修答道，千奇百怪的鬼怪，他也是头回见到，“木头的怕火，火怕水，这种基本的原理总是不会错的。”
　　这一点，叶修也算检验过。刚刚那棵柳树怪，火焰爆弹如此低阶的火元素法术接连丢了数个，顿时就将它烧成一根焦炭了，远比之前的拿刀劈砍效率多了。
　　玩家们似有所悟，这时各路鬼怪也已经朝他们围攻上来。
　　找弱点！玩家们开动着脑筋，结果最先冲上来的鬼怪就让他们哭了。木桶，这东西的弱点是什么？
　　用火烧吗？
　　考虑到木桶的材料，有火元素攻击手段的玩家纷纷出手，但是，效果似乎并不明显。
　　那会是什么？
　　玩家百思不得其解，叶修在旁也是汗了一把。弱点一说，其实也只是他的推测，谁知道是不是所有鬼怪都有呢？但现在玩家都像是领了圣旨一般苦苦去寻找，顿时让叶修觉得压力好大。
　　结果乱战之中，忽然有人惊喜地喊道：“攻击底部！攻击这些木桶的底部，他们的防御越往底部越低！”
　　所有人一怔，随即反应过来，作为一个木桶，如果没有底部，显然就将无法发挥它该有的作用，所以这木桶怪的弱点就是它们的底部吗？
　　挺常识的一个逻辑。但想通的玩家多少都有点癫狂。
　　不过在找准了这一点后，玩家们发现鬼怪确实不是太难对付，很快一堆木桶的底都被掀了，这些木桶怪瞬间就像失去了生命一般，跌落在地，骨碌碌无力地滚动着。
　　“杀啊！”这一次，玩家是真正的士气一振，他们摸清了窍门，顿时又无所畏惧起来。
　　叶修呢？
　　他的追求当然不会这么低，在找怪杀怪的同时，他已经开始关注榜单。
　　榜单相当夺目，活动只不过是刚刚开始，但是职业选手已经彰显出了什么叫实力。前十，乃至前二十完全被职业选手垄断。
　　什么夜雨声烦王不留行一枪穿云百花缭乱大漠孤烟唐三打……
　　以前的活动也有榜单，但是不至于被清一色的职业角色给垄断。因为在非联赛假期时的活动，通常不会是职业选手操纵着他们的角色来活动，一般都是公会部门的人在代打。他们这些人的水平无非就是网游高端，没有职业选手这种压倒性的能力。但现在正值夏季休赛期，职业选手亲自任务，顿时大放光芒横扫榜单。
　　叶修看了看自己的排名，没进前十，但也不太远，此时排名16，身边也是一水的职业角色，而且积分还在不住地跳动着，就叶修瞅这几眼的功夫，他就从16滑到18了，被飞刀剑和落花狼藉接连超过。
　　“都很用功嘛！”叶修嘟囔着，手头也不能再放松了。他所处的这条街道，鬼怪出现不少，不过玩家也不少。与人相抢，就算技术高超也难免降低效率，这种时候还是能有一处清静的所在最好。叶修很遗憾自己一上线就没遇着好地，只能怪运气不好。
　　是的，运气。
　　这样的活动，技术、战术都在其次，最关键的一点还得说是运气。尤其对于叶修他们这种职业选手来说，完全不存在技术层面的问题。因为鬼怪的犀利而忙乱的，都只是普通玩家而已。
　　不过现在普通玩家也组起了队伍，相互扶持，像刷副本一般，战斗力立即也强劲起来，一条街的各路鬼怪迅速被清了个七七八八。叶修抽空又是一扫榜单，发现自己已经掉到20名开外去了。
　　每天鬼怪刷新的数目固定，而且是一波刷尽。怪越杀越少，开局所奠定的优势在后期想追赶就更加需要超强的气运了。今天显然并不是叶修的吉日，在这条街道被清个差不多后转战别处，一路杀得断断续续，在榜单上不住地往下掉，这让叶修也是倍感无奈。
　　而且转战了几个街区后，叶修赫然察觉，自己这屁股后面一直跟着一堆尾巴从未断过。
　　是的，都不是一根尾巴，而是一堆。
　　城中一座石桥中，叶修的君莫笑无奈停下脚步，视角转回过来，那一堆人，好些个名字他都已经记下来了。结果这帮家伙还在那假装，有的仿佛在更换装备，有的仿佛在和人消息，还有的佯装路过，径直就要从君莫笑面前走过。
　　“你们哪家公会的啊？”叶修问道。
　　没人理他，所有人都在继续装模作样。
　　“行了别装了，你，从钟楼那边跟上的我；你，从河四区那边开始的；你，最开始那条街道的时候你就在吧？”叶修接连点了几人的角色，这下诸位终于是装不住了，一个个十分戒备地向后退着，同时也在打量着身边左右的诸人。
　　“看起来你们还不是一家的？”叶修看他们这互相打量的模样，又说道。
　　还是没人答。但叶修其实也不需要他们的答案。这些家伙，当然不是仰慕他这大神所以围观求签名的。这显然是各大公会发现了他的行踪后，专程派人过来给他捣乱的。阻止不成，至少也要恶心他拖慢他。
　　“不厚道啊！这都谁家派的人在我屁股后边一直跟着啊！！”和这些派来行事的玩家实在也没法说，叶修只好跑去职业群强烈谴责这帮公会的行径。
　　没人理。
　　所有人都在线上游戏，但职业群里却是意外的冷清，如此全民专注于网游的盛况，在职业圈多少年没有发生过了？叶修一时间都有些恍惚了。
　　“伍晨，让公会的人都留意一下，看其他战队的职业选手角色在什么地方。”叶修回到游戏后给伍晨去了条消息。事实上他的君莫笑当然也是在兴欣公会里的，而且真要在公会下个什么指示，必然也是管用的。不过公会管事的毕竟是伍晨，尤其这种新建公会，会长竖立威望相当重要，战队选手借自己的身份特殊越权行事，那对公会的管理其实是一种伤害。
　　“哦，好的。”伍晨收到回复后，立即就在公会里发了消息下去。
　　兴欣公会，现在也是满了万人上限，当中别家公会的奸细，不用想也知道肯定都有的。伍晨这消息发出来还没五分钟，职业选手群那边顿时就有消息跳起来了。
　　“冤冤相报。”王杰希说。
　　“何时了啊！”黄少天给他续上，当然只是四个字太少了，黄少天也有个人高见：“老叶你又是何必呢，非要这样以牙还牙那多难看啊！”
　　“就是就是，好容易有个活动，和谐为贵！”轮回的江波涛也发表看法。
　　“那还不快让你们各家都收了神通？”叶修说。
　　“收收收……”各家都有选手表态，不大会儿，叶修就发现身后这些匿名的尾行者渐渐离开散去了。
　　“行了吧，现在没事了吧？大家和谐竞争嘛，老叶你可得加油啊！点开榜单好像都看不到你呀！”黄少天说道，目前他的夜雨声烦是榜单第一位，也难得他猖獗一点。
　　结果他刚在QQ这聊了几句，榜单风云突变。
　　“靠靠靠靠靠！！”黄少天群中怒吼，周泽楷的一枪穿云忽然间积分连跳，从第三位窜到第一，把夜雨声烦挤到二号去了。
　　“呵。”周泽楷难得也在群里冒泡说说话，结果也就说了一个字。
　　第一千零九十八章 水藻怪
　　不嘴炮还击两句，那就不是黄少天了。不过叶修此时当然没有欣赏垃圾话的心情，讨厌的尾巴虽然摆脱了，但他在榜单上的情况却丝毫没有改变。
　　32。
　　这是他现在的名次，最初的街道还能让他保持在20名以内，但在离开了那条街道以后，叶修的运气一直不佳，所遇的鬼怪数量根本不足以支撑他保持名次。现在的32名也是暂时，看看左右这片宁静的街道，等自己走完这条街大概名次还得掉。
　　可不管怎样，总不能站着不动。鬼怪是一次性刷新完毕，没有的地方，那就是没有，不存在守点等刷新一说。
　　叶修操纵着君莫笑从石桥走过，迎面而来的又是左中右三种选择，但三条道看起来都是一样的宁静，叶修真是欲哭无泪，今天自己怎么就这么倒霉呢？
　　还是接着朝前走吧！叶修想着，君莫笑迈下桥头，正准备往前，忽然就觉下一步竟然迈不出去，角色视角跟着就是一通旋转，君莫笑居然摔翻在地。
　　哪里来的攻击？叶修一怔。
　　君莫笑要倒的一瞬，他连忙就是一个受身操作，结果居然没起作用，毫无疑问这一下还是有着抓取类攻击的判定，但是以叶修的经验，竟然一点都没察觉攻击近身，就这么被直接命中了。
　　直至现在角色摔翻在地，叶修转动视角一扫，这才看到，君莫笑的脚腕竟然被不知什么东西给缠住了。
　　是什么？
　　叶修根本还没来及看清，就见那东西猛力朝回一收。叶修顺势一个斩击的操作，君莫笑一刀挥下，准确命中，但是却没起到任何作用。那东西一收一甩，君莫笑已经整个飞到空中，这下叶修看清楚了，这来历不明的怪东西，是从石桥下的河水中伸出来的，只是此时水面上了覆了一大片水藻，几乎要将整个河面都霸占了，水底下到底是什么根本就看不到。
　　君莫笑半空中千机伞收成枪形态，沿着这根未知物伸出的方向就是一个格林机枪的扫射。子弹一通乱飞，射得水花四溅水藻乱飞，但是这东西却还是像被刀斩似的无动于衷。翻滚的水面下，叶修还是没看清有什么，但是紧跟着噗通一声，君莫笑终于是被拉下水底了。
　　在哪里？
　　一下水，叶修立即转了一圈视角，结果还是什么也没发现。君莫笑脚上缠着的东西还在，叶修顺着它的牵连看去，赫然发现，这玩意儿怎么又是从水上伸下来的了？
　　这是什么鬼怪！叶修头疼了。这次百鬼夜行如果要说有难度的话，那对于叶修来说恐怕就是他现在遇到的这一点了：百鬼都是全新制作的NPC，在以往的网游战斗中几乎都没有遭遇过，所以完全不知道他们的特点和技能。即便大神，在这种新版小怪面前也全是初哥。
　　而现在，叶修觉得自己就遇到了一个难缠的。虽然他没有缺乏击杀目标的信心，但是频繁搞不清状况，这是对时间的耽搁。看，就这么一会儿，又掉到35名去了。叶修被怪抓着，却还有心情去看一眼榜单，顿时发现自己又掉了3名。
　　而在这一瞬，这鬼怪终于又一次发动了攻击，而这一次，终于让叶修看清了这到底是什么东西。
　　居然是水藻！
　　将整个河面覆盖，绿油油一片像是呕吐物一般的水藻，居然就是这个鬼怪的真相。难怪一会儿看着是从水底出来的，一会儿看着又是从水上出来的，合着这货就是在水面啊！
　　叶修好容易才搞清楚对手是什么，水藻怪却已经开始朝他发动攻击。原本浮在水面上的水藻，突然一团一团地开始沉下水底，像是一盏又一盏的鬼火。
　　叶修不知道这是什么攻击，总之他绝不会轻易去触碰，连忙操纵君莫笑转身就像往水底再游一些，结果脚底一紧，那根缠在君莫笑的水藻居然还在。
　　好长时间的控制！
　　叶修惊讶。就算是NPC吧，技能总也不能脱离荣耀的设定范畴。攻击系是记伤害的，控制技当然就是时间的。无论伤害还是时间，总都得有个上限。这根水藻缠着君莫笑脚踝限制行动已经有多久了？居然还在，这妖怪的技能时间到底是多长？
　　叶修顾不上计较了，因为沉下水底的鬼火水藻突然开始发动了进攻。攻击方式朴素极了，就是直接朝着君莫笑的身上撞来。但是此时沉下水底的一团团水藻多到数不清，避一个可以，这些若是开始统一发动攻击，那简直就是一张网，哪有空当可钻？
　　必须提早闪避！
　　往水底被拉住，往上……上边就是水面，水面全是水藻，往上看起来像是正投入这妖怪的怀抱，实在是一个更糟糕的选择。
　　快点给我断！
　　无奈的叶修还是只能打向下的主意，弄断君莫笑脚裸的这根水藻就成了关键。又是一刀斩下，水藻被折出了一个角度，但是死活就是不断，可见拥有极强的弹性和韧性……
　　叶修没有时间再多尝试，只能依照这一下的判断，千机伞变刀为枪，砰又是一颗子弹射出，子弹出膛的一瞬，却又再度抽刀在手。
　　子弹击中水藻，刀光跟着也已经闪下，这一次，水藻干干脆脆地就被斩断，叶修连忙操作君莫笑往水底一沉，身后那一团团的水藻蜂拥而上，最后相互挤成了一团。
　　好险！
　　叶修难得在网游中有这样心有余悸的时刻。看出水藻的韧性后，叶修送给了它一颗弹药专家的僵直弹，在将其硬化后，顺利将其斩断。在看到身后这一堆挤成团的水藻，叶修顺手指挥君莫笑一个手雷就丢了过去，这一炸，叶修觉得一定会好爽。
　　果然好爽！
　　一大团的水藻被手雷的爆炸送的四处飞溅，君莫笑身上顿时也被溅到了好几团，顿时生命直坠，直接见红。
　　我靠！
　　叶修手忙脚乱，一边撑起千机伞当盾，一边连忙给了自己施展了他可用的所有回血技能，同时能救命的药剂也一起狂吃，这条命才算吊住。
　　好强的攻击。叶修震惊了。这要再多溅个两团，君莫笑可能就直接被秒杀了，这等强劲的伤害，完全不符合叶修目前为止对这些鬼怪的认知。它们的战斗力是堪比副本小怪，但是这种攻击强度，何止副本小怪，这完全就是BOSS级别，还得是野图BOSS？
　　叶修哪里还敢怠慢分毫，被手雷炸得四散在河水中悬浮着的水藻，而它们显然未死，正在准备着又一次对君莫笑发动攻击。
　　这水藻究竟要怎么杀死？僵直弹可以对付这种吗？叶修没有把握，抱着姑且一试的心理，一枪射到了一小团水藻着，跟着刀光斩落，那小团水藻顿时彻底散碎，转眼就仿佛溶于水中消失不见了。
　　有用！
　　叶修确认了，但是也无法高兴起来。想象这水藻整个河面霸气的覆盖，自己得做多少攻击才能将其彻底摧毁？
　　至于这水藻怪怎么会这么厉害，叶修倒是转瞬之间就猜出个大概了。这水藻就这样平静地漂浮于水面，实在是个非常狡猾的伪装。然后再在这里接连偷袭过路玩家，连叶修被抓后一时间都搞不清状况，普通玩家的应对会有多糟糕就更别提了。于是这样不断地成功击杀玩家，这水藻怪终于成长到了这种程度。
　　自己到底算是好运还是恶运？叶修真说不上来了。这样一个大家伙，积分绝对是相当可观，遇上的人都该高兴才对；但问题是，这样的大家伙，实力也相当强劲，自己有能力击杀吗？
　　这货的攻击力已经是野图BOSS级别，如果他的生命力也雷同的话，那叶修真的会彻底绝了这门心思。但是现在，他决定一试。
　　散落的这一团团小水藻，不过是这水藻怪的一种攻击方式，打碎这些，根本还只是在防守而已，要摧毁这水藻怪，当然需要攻击他的本身，也就是漂浮在水面上的那些。但这却非要将眼前这些小团水藻全解决了才有机会不可。
　　于是很快，叶修引诱着这些小水藻像之前一样又一次包围了上来，而后，刻不容缓的一瞬，突然游离。
　　小水藻们再次抱成了团，君莫笑转身一记僵直弹送上，而后千机伞直接甩成战矛，龙牙刺上，跟着又是连突，至于落花掌这种需要更贴近的攻击手段，叶修在确认前暂不敢用，连突之后，又是一记拔刀斩跟上。
　　瞬间三个技能攻击已经完成，带动的水流哗哗直响，被击散的水藻顷刻间就已经消失在水流之中。
　　有用！
　　这次的实践成功总算让叶修提起了些精神。水藻怪，此时就在他的头顶，如何对付，在这次实践成功后，叶修心中已经有了一个不错的方案。他现在要证实的就是，水藻怪的本体，是不是也是这样一击就碎。如果有着野图BOSS级的顽强生命力的话，叶修只能毫不犹豫地扭头走人了。
　　转眼间君莫笑已经进入可攻击水面的范围，拂袖一挥，一个魔道学者的技能暗夜斗篷，瞬间就把水面的一片水藻圈成了一团，紧跟着一记僵直弹送上，再然后，攻击！
　　第一千零九十九章 跃居第一
　　龙牙、连突、拔刀斩！
　　叶修还是选择了先前成功奏效的攻击套路，只是三个技能过后，被包成团的水藻依然健在，本体的抵抗力果然还是要略强一些。但是，也只是略强而已，叶修抓紧时间第四个技能送上，终于，被暗影斗篷包成一团的水藻被击到粉碎，叶修也是长出了口气。这一瞬间，他又紧张了一下，因为僵直弹的效果也是有时限的，第一击上去时，他就知道想击毁本体伤害不是问题，问题是时间，僵直弹的时间里是否能做出足够的伤害。
　　结果，他做到了，这让叶修彻底踏实起来。君莫笑从水中一跃，正从被粉碎的那一团水藻空中钻出。千机伞撑起用机械旋翼，瞬间彻底从水中钻出。
　　水藻怪哪肯这样轻易放过目标，立即又是抽出一条去捉。叶修早料到会如此，操作君莫笑全力向上，水藻速度不慢，不过机械旋翼是可以操纵角色空中移动的，叶修自然也会有所闪避。叶修并不是想就此离开，暂时飞离河面，主要目的是等技能冷却。低阶技能的冷却普遍都低，不过像僵直弹这种带效果的技能冷却通常会长一些，否则无限给对手上状态，还是僵直这种，对手根本就没得打了。
　　僵直弹的冷却时间足足有10秒，叶修现在要争取的就是这10秒。不过除了躲避，他也要做点别的事。一边闪避着，君莫笑手中一边有手雷丢上，水面炸开后，虽然水藻没什么实质性的伤害，但是终于露出水面，原本的水藻都被挤成了一团。
　　有用！
　　叶修再次欣慰，可以这样聚怪的话，击杀这个水藻怪的效率将更快。
　　很快，僵直弹冷却结束，君莫笑顺势结束机械旋翼落下，临近水面又拔刀一挥，出了个地裂波动剑，将水藻成堆地扫了扫。跟着这才接上暗夜斗蓬，这一次被抓成团的水藻更多，但是当君莫笑攻击上去后，叶修顿时就知坏了……
　　抓得越多，这水藻生命力就更强，这种设定非常合乎逻辑。叶修当然没有忽视这一点，这一次聚怪本就有着试探的心思，现在努力试了这么多，结果发现肯定无法在僵直时间里打掉。
　　僵直弹的僵直效果是2秒，而这个效果时限随技能等级提升并不多。毕竟僵直这个状态的控制效果非常强力，真要搞个8秒10秒的僵直基本就废掉了。僵直弹等阶提升，满阶后也只能将僵直效果提升到3.5秒。所以这个技能等阶加到多少，那就看玩家对僵直弹的使用和依赖情况了。而君莫笑的僵直弹只有1阶，就是最基本的2秒效果，刚刚2秒出了四个技能已经算是非常非常极限，甚至叶修操作有一点马虎的话都有可能做不到。而现在，水藻的生命力更强，凭君莫笑的伤害无论如何也不可能打掉这么大的一团水藻。
　　这个结果让叶修无比遗憾，不过经过两回合的聚怪参照，该聚多少，他已经彻底有数。再然后，就是水下水上的重复操作了。
　　水藻被叶修一片一片地清理着。河面渐渐恢复了清澈。
　　就快完了。
　　看到那边的最后两摊水藻，君莫笑奋力游过，跟着叶修就听到河岸传来一些人声。
　　“就在这边了！”
　　“已经不知击杀了多少玩家，这个水藻怪现在非常强大，大家一定不要大意。”
　　“不过击杀它的方法也已经找到了，魔道和弹药一定注意配合，你们是关键。”
　　大堆的人群聚集在了河边，玩家的智慧也是相当了得，找到了和叶修一样对付这水藻怪的方法。只是他们无法单人完成这样的攻击，只能是寻找伙伴来多人合作。此时一堆人兴冲冲地赶到了河边准备杀这大家伙，结果眼前所见却是清澈见底的河面，传说中将整个河面都霸占的水藻到哪里去了？
　　“我靠！不是吧！”
　　有眼尖的玩家迅速发现了君莫笑的存在，奋力游到一片水藻前，暗夜斗篷、僵直弹，然后一波飞快的连击……这不正是他们过来时队长一路强调的战术吗？
　　“开什么玩笑！！”
　　呼朋唤友招了一堆人来的玩家是个弹药专家，第一次路过这河边时被水藻怪偷袭送命，然后飞奔前来报仇，再送命。这家伙不甘心，又来，这时水藻怪已经有了相当的成长，他当然更加不是对手，但是这一次他至少发现了击杀水藻怪的方法。第四次，他又一次冲来，以为发现了方法后他完全可以单挑，结果还是低估了一再成长的鬼怪的强大。连挂四次，这位终于无奈了，纠集起了一队人马，并且想到了聚怪的好办法。结果这一来，发现大片的水藻居然已经被清理了，而干这事的人用的正是他壮烈了四次才揣摩出的打法。
　　“是谁！”队长怒了，他觉得这人一定是旁观偷学了他的发现，这是一个卑鄙的小偷。
　　沿着河崖追逐着那人的身影，队长举枪就要射击，忽然被自己队中伙伴一撞，一个踉跄，这一击顿时打歪。
　　“干嘛？”队长大怒。
　　“你傻了吗？暗夜斗篷，完了僵直弹，再完了的连击中还有拔刀斩，一个角色就能做出这么多的攻击，这人是谁你想不到？”撞了队长角色一下的伙伴说道。
　　队长一怔。跨职业系使用技能，换是以前看到，大家一定会以为这是个NPC，但是现在，所有玩家都知道有这么一个存在：叶修大神，和他的散人君莫笑。
　　队长颤抖着沿河岸又走了些，而君莫笑这时也正奔着最后一堆水藻怪游去，头顶的名字终于被他清晰地看到了。
　　君莫笑，果然是君莫笑。
　　顿时，偷学打法这种误会不存在了。这么点打法都揣摩不到的话，那还能是叶修大神吗？只是自己忙碌来忙碌去的，又是壮烈又是招集人手，信心百倍前来大丰收，结果连个馒头渣都没有了，这实在是有够郁闷啊……
　　“还有一团！”队长实在是太不甘心了，“魔道学者上，暗夜斗篷！”
　　魔道学者不动。
　　“怎么不上，掉线了吗？在不在？”队长叫道。
　　“和叶修大神抢怪？你疯了吗？”魔道学者惊讶地说着。
　　“明明是我先遇到的！”队长哭。
　　“先遇到……”一队人都无语，虽然他们理解这位的心情，你虽然“先遇到”了，但你“先遇到”了却没杀到，那就不能算是你的。这根本就是常识性的问题。
　　“上啊，给我上啊！”队长先前招呼的魔道学者不动，又去吼另一个。
　　这位看来和他关系不错，不忍心直接拒绝，但上来的磨磨蹭蹭，光把扫把举半空就用了好几秒钟，好容易架势摆足了，下边君莫笑已经结束了战斗，这位备感欣慰地转过身：“哎呀，来不及了……”
　　队长哭了，但是真让他找叶修麻烦，一来他没这能耐，二来他也根本不占理。更让他羡慕嫉妒的事还在后边，这个水藻怪被击杀后，君莫笑在榜单上的排名居然一下子就跃居第一了。
　　这一点队长他们刚开始还没注意到，让他们注意到的，是因为世界上突然有人发消息在嚎叫。
　　“我去我去我去！！叶修你开了什么挂了！居然直接就第一了，你把GM给杀掉了吗！！作弊啊，投拆啊，有没有GM管管啊？”
　　撒泼一般的言论，来自黄少天的夜雨声烦。全世界都肃静了，大家都没想到有生之年可以在网游的世界频道欣赏到黄少天的垃圾话。
　　黄少天之前被周泽楷超越，不过之后运气不错，很快就反超回来。至于叶修的君莫笑，都30名开外了，黄少天早都无视这个竞争对手了。结果就在刚刚击杀掉一只鬼怪想看看自己显赫的成绩时，进来就见君莫笑的大名压在了他的夜雨声烦头顶上。
　　没看错吧？
　　黄少天揉了揉眼，在确认没错后，顿时就爆发了在世界上的嚎叫。
　　叶修自己当然更早一步发现。这个水藻怪居然一下就将他的积分升至了第一，他本人也很意外。瞬间他想到的是用一堆号去喂一只鬼怪然后再用主号将其击杀的方案，然后就看到黄少天在世界的呐喊。
　　“呵。”叶修回道。
　　这次玩家不觉得怎样，但众职业选手都笑疯了。
　　刚刚职业选手群里，黄少天被周泽楷超越后狂喷垃圾话，周泽楷不就是这样回复的吗？结果现在叶修有样学样，黄少天估计被气够呛，奈何游戏里世界频道有发言冷却，无法连刷，顿时选手群被他刷爆了。
　　叶修看到那群在跳跃的消息，就知肯定是黄少天在爆发，又有谁明知那边有人在喷垃圾话还去拜读的。叶修此时正在琢磨他这喂养鬼怪计划的可行性。目前不太明确的就是成长到这么多积分得喂多少条角色性命，这，需要做个实验吗？
　　叶修一边让君莫笑游上岸，一边思考着这个问题。岸边，一队玩家呆呆地站着，在刚刚世界上的对话后，他们顿时也发现君莫笑居然一下就跳到第一，这只水藻怪的积分有多可观可想而知。虽然他们组队前来均分积分的话肯定没这么犀利，但从本身来说也是极高的收获。而现在，一切成空，大家都觉得十分惋惜，但是面对叶修大神，大家又还能说什么呢？
　　“大神好厉害啊！”
　　“大神走啦？”
　　“大神慢走啊……”
　　一堆玩家十分狗腿地跟在君莫笑身边谄媚着。
　　第一千一百章 养成
　　“搞养成？”
　　鬼怪养成计划叶修当然不可能独力完成，这事需要公会来配合。而直接找玩家牺牲来成全战队角色，这种作法有些不人道，所以基本还是得靠马甲号来完成这事。
　　具体怎么操作，叶修正准备找伍晨商量一下，结果刚听到这想法的伍晨却已经答复：“这个不好操作。”
　　“怎么？”叶修问。
　　“我已经做过测试了。一只鬼怪单人完整击杀的话，是100分。而它击杀一名玩家，积分增长只有1分。我们先不去考虑人手啊、账号卡这类问题，单算击杀。玩家不穿装备不做防御，被一只鬼怪击杀也要十几二十秒甚至更多，击杀100人是100分。就按15秒一人算，100人，这就需要25分钟。当然如果鬼怪会群攻或者随着实力的增长越杀越快都是存在的，不过再考虑到我们的人手问题和一些可能的风险，我觉得搞养成对我们来说不是很好操作。”伍晨如此解释道。
　　“哦，明白了。”叶修回道。其实以他的经验，看到一名玩家居然只有一分时，就知道这对于目前的兴欣而言不好操作。不说伍晨做的算术，单就人手，对于兴欣来说就得费一番工夫解决。身边是没有的，楼下倒是一堆网吧的客人比较现成。但是谁会无缘无故帮你这忙呢？尤其荣耀玩家这时候自己也要忙着参与这活动。如此一来，貌似只能花钱雇人，兴欣目前的财力倒也可以这样奢侈一下，只是如此折腾，是不是划算呢？
　　叶修心下盘算着，转念间却又想到自己刚刚击杀的这只水藻怪，击杀后君莫笑一下子得到了625分。它竟然已经击杀了525名玩家？活动开始到现在也不过一个多小时，这个效率好像和伍晨的计算完全不成正比啊，这家伙是怎么做到的？难道它的积分基数本身就比较高？本身就是个小BOSS级的鬼怪？这个活动介绍上没说啊！
　　叶修这正琢磨呢，就见街道远端一队人急吼吼地冲了过来，领头一位叶修半生不熟，轮回公会的会长，三界六道。
　　这队人到了桥边，急匆匆地就朝桥下水面看去，一刹那间，叶修已经意识到了什么。而三界六道呢，在看到君莫笑的一瞬，干脆就已经不往桥下看了，开口就是一句：“你妹！！！”
　　“呃……你们养的？”叶修说道。
　　他意识到了，这个吃了525名玩家成长起来的鬼怪，根本就不是凭借自身条件实现的，而是有人有意识在喂。养成，不只是叶修能想的到，就看伍晨，早在叶修去问之前就已经做过测试，显然也意识到这活动有这种空子可钻。至于其他公会的玩家，那论网游经验比起职业选手更丰富，当然更能注意到这一点。而他们有人手，有马甲号，实施起来没有兴欣这么多的成本和顾忌，如此养成一下显得势在必行。
　　轮回这样做了，而且他们找到的这个鬼怪真是相当不错。
　　这水藻怪用对攻击方式，防御和生命和其他鬼怪一样脆弱，这似乎就是百战夜行活动中所有鬼怪的特点。但是除此以外，盘据水面的它攻击强悍，而且那种一堆水藻成团洒出的方式，可谓是有多少杀多少，是可以飞快养成的一只鬼怪。
　　但是，既然是养成……
　　“怎么不看着呢？”叶修很诚恳地提出他的疑惑。这也正是伍晨提出的“可能的风险”之一。而现在叶修将轮回风险了，却还在给轮回中肯地提出建议。
　　三界六道泪流满面。
　　他们没有看着吗？起初他们当然有。只是水藻怪越来越强大，对他有企图的玩家纷纷都成了它的食物。这对轮回来说那就是额外的投喂，他们非但不会阻拦，还会非常欢迎呢！于是到最后，看守人员看根本没有什么看守的必要，干脆自己也跳下去喂水藻怪来提升喂养的效率了。
　　结果叶修的君莫笑就在这么的一个时间路过，被水藻怪给抓住。偏偏他又是一个散人，自己一人就能完成多职业的技能配合，于是这水藻怪被干净利落地击杀了。轮回的人也是看到夜雨声烦在世界上的叫骂后，意识到有些不对。他们不知道别家公会是不是也有养成，但至少他们家就有。三界六道连忙消息询问这边的玩家水藻怪是否安好，结果为战队舍身一跃的看守玩家这会儿也正在往回赶，面对三界六道的询问，只能一团支吾。
　　三界六道顿觉不妙，干脆亲自赶来。其他人还往桥下看呢，三界六道一眼看到这走上桥来的不正是君莫笑那货吗？刚刚得了600多分直接跃居第一，我们好辛苦养出来的水藻果然是被这混蛋给夺走了吗？
　　三界六道心里那个苦啊！但偏偏骂了一句“你妹”后就说不出其他了。
　　他能去责怪叶修吗？不能啊，因为叶修已经抢先理直气壮地责怪他了：“得看着啊！弄个这么厉害的家伙出来，多少不知情的玩家都被祸害了，我刚才也是差点啊！下回可不能这样了啊！”
　　下回，这家伙居然还想下回！
　　这要换个别人，三界六道早一声招呼一拥而上将其爆个精光了。但现在是叶修……倒不是对叶修他有什么尊敬和顾忌，而是打不打得过的问题。眼下他身边人本就不太多，而且个个都是“食物”，掉过经验光着身子光着包裹，这要去施展武力，恐怕也都会被叶修吃掉吧？
　　三界六道牙咬碎了也只能往肚里咽。只怪他们太贪婪太阴险，还想利用路过的玩家。如果真是派了人盯好左右，过来人就打招呼的话，至少见到叶修这种危险分子就打招呼的话……妈的，打了招呼这人就会不抢了吗？说实话三界六道一点都不这样以为。看守的作用本也不是和人打招呼，一声招呼人就不抢？神之领域什么时候这么和谐了？尤其是俱乐部公会之间。
　　明着被抢，都没处说理去，更何况还是这种对方不知情的情况下？让人赔？这么幼稚的话三界六道都不好意思去说。这一次，他们只能是吃了这一个哑巴亏，眼看着叶修的君莫笑就这么坦荡荡地走了，他们一堆食物光着身子站在桥上，看着下边清澈的河水发呆。
　　情况当然得和战队那边打声招呼，因为三界六道一开始就邀功去了，说他们这边准备养一只大妖怪出来，战队到时看需要派角色来接收。但现在，没了，总也得交代一声。
　　如此养成的，其实远不只轮回一家。有专职的网游部门，这样的活动怎会不做有针对性的研究？在看过规则后，可以说远在活动还没开始的时候，各大俱乐部公会就已经计划要这样做了。只是一开始不知道成本，等活动正式开始，一试才知道死一次居然就1分，如此低廉的收益，让大公会也只能集中人力物力养1只。叶修的君莫笑突然就跃居第一，让他们一看便知是怎么回事。黄少天虽然世界频道上在那样嘲讽，但心里其实也明白。
　　只不过，兴欣怎么下手这么早呢？这么快就把养成的鬼怪给消化了？
　　诚实厚道点的人，都是这样想的。但是很有些人，一想到叶修一贯的血雨腥风，顿时就接近真相了：这货该不会是抢了别人家的吧！
　　于是就在那一瞬间，其实并不只轮回的三界六道在询问状况，各大公会的会长都在问自家的养成。只不过最后得到噩耗的只是轮回罢了。
　　其他家，听到自家的养成没事，心里就先踏实了大部分。但末了当然也要好奇一下是不是谁家这么倒霉。
　　这个想打听也不麻烦，甚至都不需要动用间谍马甲之类，公会会长群里，直接就有人问了。
　　“我说……刚刚君莫笑，是不是把谁家的给抢了啊？”先说话的是霸气雄图的蒋游。作为昔日嘉世的死敌，霸图方面的人向来都是以最恶意的姿态来揣摩叶修其人。
　　有蒋游问了，其他好奇的人也就不用多问，只是有的出声表示一下“没有”。
　　最后就是三界六道五排泪流满面的表情刷屏了。大家一看，心下了然，一边心中暗喜，一边还要假模假式地安慰：“哎呀，怎么这么不小心啊？”
　　三界六道如何不知这帮会长此时高兴都来不及呢，但是他现在确实很需要倾诉。而这些和他同级别的竞争对手，此时当真是非常不错的听众。
　　听完三界六道悲惨的故事，众人自然又是一番安慰。虽然叶修根本不是有意，但以他们对叶修的印象，当然不可能替叶修辩解，只可能恶意揣测。
　　“那家伙肯定是知道的！”
　　“就是，这么明显，怎会不知道！”
　　“真不是东西啊！”
　　“大神中的败类！”
　　“大家可都得小心点！”
　　这边聊着，游戏里各大公会会长却都向他们的养成团下达指示：“高度警戒，尤其提防君莫笑和兴欣的人，还有轮回的！”
　　别看在群里对三界六道各种关怀备至，但事实上对待他和对待叶修没两样，也是完全从恶意角度出发揣测。轮回现在养成的鬼怪没了，他们会不会就来抢别家的？人人都在想着这一点。
　　与此同时，这一波交流，让大家也意识到了，养成不是自家独有的秘密行动，各家都有在搞，那么……都是在哪里呢？有抢，这个当然还是可以抢一抢的嘛！
　　于是瞬间，各公会中的间谍马甲纷纷开始活跃了。
